for those who prefer Linux or are simply
მათთვის, ვინც ურჩევნია Linux ან უბრალოდ
curious about Linux and other open
საინტერესოა Linux და სხვა ღია
source technologies this is category 5
ძირითადი ტექნოლოგიები ეს არის კატეგორია 5
technology TV
ტექნოლოგია ტელევიზორი
sweet globe welcome to episode number 2
ტკბილი სამყარო ეპიზოდის ნომერი 2
79 of category 5 TV generate 22nd 2013
79 კატეგორიაში 5 ტელევიზორი გამოიმუშავებს 22-დან 2013 წ
how are you good to see you yeah I don't
როგორ ხარ კარგი, რომ თქვენ yeah მე არ
have you okay good keep them busy HS a
კარგად გაქვს მათ დაკავებული HS a
word Abigail Smith joining us for a
სიტყვა Abigail Smith შემოდის ჩვენთვის
Canadian winter tonight it is better out
კანადის ზამთრის დღეს უმჯობესია გარეთ
there really Snow feels like winter it
ნამდვილად თოვლი იგრძნობა ზამთრის მსგავსად
different circuit done yeah we've had
სხვადასხვა წრიული გაკეთდა yeah ჩვენ გვქონდა
some weird days because it's like super
რაღაც უცნაური დღეები, რადგან ის სუპერს ჰგავს
warm I'm up there late at night fill in
თბილი ვარ გვიან ღამით შეავსოთ
the hot tub you know and super warm
ცხელი tub თქვენ იცით და სუპერ თბილი
dragging it out of you know just poured
გადმოიყვანა ის, რომ თქვენ იცით, მხოლოდ მოსაკლავად
some water into standing over the hose
რამდენიმე წყალი შევიდა შლანგი
you know whatever and then all of a
თქვენ იცით, რასაც და შემდეგ ყველა
sudden it's like 300 below and here we
მოულოდნელად ეს 300 ქვემოთ და აქ ჩვენ ვართ
are below yeah well you're done ok just
ქვემოთ არის კარგად კარგად გააკეთე კარგი
ya working in a long time yeah it's been
ya მუშაობის დიდი ხნის განმავლობაში yeah ეს იყო
a couple months yeah I was thinking
რამდენიმე თვეში ვფიქრობდი
about that was coming here tonight I'm
ამის შესახებ აქ მოვიდა დღეს მე
like wow feels like I haven't even seen
როგორც wow იგრძნობა, მე არ მინახავს
on the show before but a long time
შოუ ადრე, მაგრამ დიდი ხნის განმავლობაში
everybody so you you let us know at the
ყველას, ასე რომ თქვენ არ გვაცნობოთ ზე
end of the show if it seemed like she
დასასრულს შოუ, თუ ის, როგორც ჩანს, ისევე როგორც მან
had never been on the show before it's
არასდროს ყოფილა შოუ ადრე
funny though I was saying before the
სასაცილო იმისა, რომ მე ამბობდა ადრე
show 2012 you were on for one episode
შოუ 2012 თქვენ იყვნენ ერთი ეპიზოდი
mmm is your yield like the new be as far
მმ-ი არის თქვენი მოსავალი, როგორიც ახალია
as co-hosts go yeah and the episode that
როგორც თანადამფრენები წავიდნენ yeah და ეპიზოდი, რომ
abigail was on was our number 1 episode
abigail იყო იყო ჩვენი ნომერი 1 ეპიზოდი
4 2012 what gives I don't know my
4 2012 რა მაძლევს მე არ ვიცი ჩემი
co-host maybe could be you know that was
თანაც მასპინძელი იქნებ, შესაძლოა, იცით, რომ იყო
I was excessively witty that day I don't
მე ვიყავი ზედმეტად მოაზროვნე იმ დღეს, მე არ ვარ
know could have in the future of course
ვიცი , რა თქმა უნდა, შეიძლება ჰქონდეს მომავალში
it was you Robbie who's yeah probably
ეს იყო რობი როდია ვინ არის ალბათ
was although like you could say like if
იყო, თითქოს შეიძლება ითქვას, თითქოს
what the number one episode is I was on
რა ნომერ პირველი ეპიზოდი მე ვიყავი
it so that's amazing fail right there
ასე რომ საოცარი მარცხი არსებობს
cuz it's kind of a given yeah so well
cuz ეს სახის მოცემული yeah ისე კარგად
then
მაშინ
it was her she was the only thing that
ეს იყო მისი ერთადერთი რამ
was out of the ordinary a chat room
გამოვიდა ჩვეულებრივი ჩეთის ოთახიდან
akimoto tick-tock JP Troy 70 for garbey
akimoto tick-tock JP Troy 70 ამისთვის garbey
and all the folks that are joining us on
და ყველა FOLKS, რომლებიც გაწევრიანების us
google+ in our hangout tonight as well
google + ჩვენს სადღესასწაულო დღესაც
on youtube at youtube.com slash category
youtube- ზე youtube.com slash კატეგორიაში
5 TV nice to see you thanks for being
5 სატელევიზიო ლამაზი, რომ ნახოთ თქვენ მადლობა, რომ
here tonight Abigail oh no got my Shack
აქ ამაღამ აბიგაილ ოჰ მივიღე ჩემი shack
shouldn't question for you yeah what's
არ უნდა გაეკეთებინათ რა yeah რა არის
coming up in the news whoa let me tell
ახლო მომავალში ვინმემ თქვა
you Oh tell me what camera throat coming
შენ ხარ მეუბნები, რა კამერა ყელის მოვიდა
out this room as as I bring it up on the
ეს ოთახი, როგორც მე მოუტანს მას up
street buy myself some time and and go
ქუჩაში იყავი ჩემთვის გარკვეული დრო და წავიდეთ
okay collected mm-hmm don't talk about
okay შეგროვებული mm-hmm არ საუბრობენ
clouds or anything like that nothing
ღრუბლები ან არაფერი მსგავსი არაფერი
like that mega uploads Kim calm has set
როგორც მეგა ატვირთვები Kim მშვიდი აქვს მითითებული
up a new club know what's happening I
ახალი კლუბის შესახებ ვიცი, რა ხდება მე
didn't free read this so I didn't even
არ წაიკითხეთ ეს ასე არ მაქვს
know no i said it literally is about the
არ ვიცი, რომ ეს სიტყვასიტყვით არის დაახლოებით
can i set up a new store miss George and
შემიძლია შევქმნა ახალი მაღაზია, გიორგისა და
file sharing site Atari um com was
ფაილის გაზიარების საიტი Atari um com იყო
arrested in all this kerfuffle over
ყველა ამ კერფუფლზე დააკავეს
megaupload okay which is a cloud sharing
megaupload okay რომელიც ღრუბლოვანი გაზიარებაა
yep network and all that and so they've
yep ქსელი და ყველაფერი და ასე რომ ისინი
gone he's gone in and done some more
წავიდა ის წავიდა და გაკეთდა კიდევ რამდენიმე
cloud based architecture to see if I'm
Cloud დაფუძნებული არქიტექტურის თუ არა მე
to get away with it so uh Atari us has
მიიღოს ეს მოშორებით ასე რომ uh Atari us აქვს
filed for bankruptcy protection
შეტანილია გაკოტრების დაცვა
protection human protection I think
ადამიანის დაცვის დაცვა ვფიქრობ
we're gonna go bankrupt will file for
ჩვენ გაკოტრებას ვაპირებთ გაკოცე
bankruptcy projection imagine okay I
გაკოტრების პროგნოზი წარმოიდგენია კარგი
apologize my news is not collected the
ბოდიშის მოხდა ჩემი ამბები არ არის შეგროვებული
glass thing wait till we get half with a
მინის რამ დაველოდოთ ნახევარს ჩვენთან ერთად
massive data leak of personal
მასიური მონაცემების გაჟონვა პირადი
information for half a million Canadians
ინფორმაციას ნახევარი მილიონი კანადელი
could have been prevented an architect
შეიძლებოდა ყოფილიყო არქიტექტორი
in Holland wants to use 3d printing
ჰოლანდიაში 3 ბეჭდვის გამოყენება სურს
technology to print crazy buildings and
ტექნოლოგია ბეჭდური შენობების დაბეჭდვა
lastly a dangerous remote zero-day root
ბოლოს საშიში დისტანციური ნულოვანი დღე root
exploit has been discovered on some
ექსპლოიტი აღმოჩენილ იქნა ზოგიერთზე
linksys routers
კავშირების მარშრუტიზატორები
ground these stories are coming up later
ეს ამბავი მოგვიანებით მოდის
in the show interesting hey okay so
შოუ საინტერესო hey okay ასე
people are asking in the chatroom how do
ხალხი ითხოვს chatroom როგორ გავაკეთოთ
I get this show on my android device how
მე მივიღებ ამ შოუს ჩემი android მოწყობილობა როგორ
do I get it on my iphone how do I get it
მივიღებ ჩემს iphone როგორ მივიღებ მას
on this or that all you need to do is go
ამ ან რომ ყველა თქვენ უნდა გააკეთოთ წასვლა
to our mobile site it is dot five dot TV
ჩვენი პორტალის საიტი ეს არის dot ხუთი dot სატელევიზიო
scan that QR code or just go there in
სკანირება რომ QR კოდი ან უბრალოდ იქ
your browser m dot cat five dot TV check
თქვენი ბრაუერია dot cat ხუთი dot სატელევიზიო გამშვები
it out that's gonna get you there and
ეს არის ის, რომ თქვენ მიიღებთ იქ და
you can watch live you can catch some
თქვენ შეგიძლიათ უყუროთ ცოცხალი, შეგიძლიათ დაიჭიროთ რამდენიმე
past episodes as well right through our
წარსულის ეპიზოდები ასევე ჩვენი მეშვეობით
mobile website what is going on in this
მობილური ნახვა რა ხდება ამ
side of the studio today I'm just like
მხარეს სტუდია დღეს მე მომწონს
why is he like this I guess it my turn I
რატომ არის ის მოსწონს ეს ვფიქრობ, რომ ეს ჩემი მხრივ მე
see there you got the code up on the
იქ ნახეთ შენ კოდექსზე
screen Abigail we have really
ეკრანზე Abigail ჩვენ ნამდვილად
astoundingly basic CGI effects here at
astoundingly ძირითადი CGI ეფექტი აქ
category 5 TV you'll be amazed what you
კატეგორიაში 5 ტელევიზორით გაოცდებით, რასაც შენ
can do with a navy I file and a little
შეგიძლიათ გააკეთოთ საზღვაო I ფაილი და პატარა
bit of chroma key it's astounding sound
ცოტა chroma გასაღები ეს astounding ხმა
effects today Oh No Hey tonight we've
ეფექტი დღეს Oh არა Hey ამაღამ ჩვენ
got some fun stuff Abigail and I are
მივიღე გართობა პერსონალი აბიგაილი და მე
going to be talking about creating we've
ვაპირებთ ვილაპარაკოთ ჩვენ შესახებ
been talking a little about this on the
უკვე საუბარი ცოტა ამის შესახებ
side creating our very own photo booth
მხარეს ქმნის ჩვენი ძალიან საკუთარი ფოტო კაბინაში
I'm talking like you know when you go
მე ვლაპარაკობ, როგორც თქვენ იცით, როდესაც მიდიხარ
into a mall and you can sit down with
შევიდა ცენტრი და შეგიძლიათ დასხდნენ ერთად
your kids in front of a little camera
თქვენი ბავშვების წინაშე პატარა კამერა
and it takes for pictures and then
და ის სურათები და შემდეგ
dispute them out or whatever we're gonna
დავა მათ ან რასაც ჩვენ ვაპირებთ
be looking at how to build one tonight
შეხედეთ როგორ შევქმნათ ერთი ამაღამ
and we're actually be using all linux
და ჩვენ რეალურად იყენებთ ყველა linux- ს
based technology tonight and that's
დაფუძნებული ტექნოლოგია დღეს და ეს
going to be followed up with with
უნდა მოჰყვეს ერთად
another feature in March as well yeah so
კიდევ ერთი თვისება მარტში, ისევე როგორც yeah ასე
awesome very cool stuff we have a net
გასაოცარია ძალიან მაგარი პერსონალი ჩვენ გვაქვს ქსელი
talk do a Wi-Fi to give away to those of
ისაუბრეთ Wi-Fi- ს მისცეს მოშორებით
you who were able to get your ballots in
ვინც შეძლო თქვენი ბიულეტენების მიღება
at cat five dot TV / phone we've got a
კატა -5-ჯერ ტელევიზორი / ტელეფონი გვაქვს
whole bunch here there you go we have
აქ მთელს bunch აქ მიდიხარ
converted your ballots in two numbers
მომიწია თქვენი ბიულეტენები ორ ნომერზე
your chances are one in 72 and we're
თქვენი შანსი არის 72 წელს და ჩვენ ვართ
excited to give that away the nettalk
აღფრთოვანებული მისცეს მას, რომ ნეტალკთან წავედით
duo Wi-Fi is going to give you a free
დუეტ Wi-Fi აპირებს გადმოგცეთ უფასო
year of long distance and phone service
წლის მანძილზე და სატელეფონო მომსახურება
you can call anywhere in Canada the US
შეგიძლიათ დარეკოთ კანადაში აშშ-ში
absolutely free so stick around we're
აბსოლუტურად უფასო ასე რომ გამყარებაში გარშემო ვართ
going to be giving that away to one
უნდა მიეტანა ეს ერთი
lucky viewer in just a little bit's time
იღბლიანი მაყურებელი მხოლოდ ცოტა დროში
elmer fish paw hey good to see ya dnl s
თბილი თევზი paw hey კარგი სანახავად ya dnl s
good to see you too all right well uh
კარგია, რომ ნახოთ ყველა ძალიან კარგი კარგად uh
postcards Posey yeah we'd love to
ღია ბარათები Posey yeah ჩვენ გვიყვარს
receive your postcards the postcard wall
მიიღეთ საფოსტო ბარათები საფოსტო ბარათის კედელი
is filling up fast we do have some space
შევსება სწრაფად გვაქვს გარკვეული სივრცე
for you and we are willing to buy
თქვენთვის და ჩვენ მზად ვართ ვიყიდოთ
another cork board if that's necessary
მეორე კორკი თუ ეს აუცილებელია
so Abigail how can they send those in
ასე რომ აბიგაილი როგორ შეუძლიათ ისინი
all right well if you want to send in a
ყველა უფლება კარგად თუ გსურთ გააგზავნოთ
postcard these category 5 TV p.o.box
საფოსტო ბარათი ამ კატეგორიაში 5 ტელევიზია
2900 9 Barrie Ontario Canada of course
2900 9 Barrie Ontario Canada რა თქმა უნდა
l4n 7w 7 and category 5 TV is a member
l4n 7w 7 და კატეგორიაში 5 ტელევიზია არის წევრი
of the tech podcast network if it's tech
ტექნიკური პოდკასტი ქსელის თუ ის ტექნოლოგია
it's here an international association
აქ არის საერთაშორისო ასოციაცია
of internet broadcast ease broadcasters
ინტერნეტ მაუწყებლობის მარტივია მაუწყებლები
scott l is wondering do you really want
scott l გაინტერესებთ ნამდვილად გსურთ
a postcard from Barrie Ontario and I
საფოსტო ბარათი ბარრი ონტარიოდან და მე
would say yes we'd love to receive a
ვიტყოდი დიახ, ჩვენ მივიღებთ სიყვარულის მიღებას
postcard from wherever you are even if
პოსტკარდიდან, სადაც არ უნდა იმყოფებოდეთ
you're in our hometown and in fact that
შენ ხარ ჩვენს მშობლიურ ქალაქში და სინამდვილეში
would be quite meaningful because it
იქნება საკმაოდ მნიშვნელოვანი, რადგან ეს
would be really lame for me to send
ჩემთვის მართლაც ძალიან მაცდური იქნებოდა
myself a postcard memories of mr. bean
თვითონ ფოსტალიონი მოგონებები mr. ლობიო
Christmas special but that's what it
საშობაო სპეციალური მაგრამ ის, რაც
could come down to scott l please please
გთხოვთ, მოითმინოთ ქვემოთ
send us a postcard from very ontario
გამოგვიგზავნეთ საფოსტო ბარათი ძალიან ontario
alright we appreciate it and you can
კარგად ვაფასებთ ამას და შეგიძლია
send this one from anywhere in the world
გააგზავნეთ ეს მსოფლიოს ნებისმიერ წერტილში
check out where our viewers are located
შეამოწმეთ, სადაც ჩვენი მაყურებელი მდებარეობს
on our viewer location map it's live and
ჩვენი მაყურებლის ადგილმდებარეობა რუკაზე ცოცხალია და
you can get there by going to map dot
შეგიძლიათ მიიღოთ იქ რუკაზე dot
cat five dot TV hey we're going to be
cat five dot სატელევიზიო hey ჩვენ ვაპირებთ იყოს
right back after this and Abigail and I
შემდეგ უკან და აბიგაილი და მე
are going to be talking to you about how
გეუბნებიან იმაზე, თუ როგორ
to build a photo booth very exciting
ავაშენოთ ფოტო ჯიხური ძალიან საინტერესო
stuff and don't forget we've got that
პერსონალი და არ უნდა დაგვავიწყდეს მივიღეთ ეს
nettalk duo Wi-Fi to give away tonight
nettalk duo Wi-Fi მისცეს მოშორებით დღეს
as well so stick around at eco alkalines
ასევე ისე, რომ გამყარებაში გარშემო ეკო alkalines
we believe you should be able to trust
ჩვენ გვჯერა, რომ შეძლებს ნდობა
your batteries not just here but here
თქვენი ბატარეები არა მხოლოდ აქ, არამედ აქ
here and here but with one exception you
აქ და აქ, მაგრამ ერთი გამონაკლისი
should also be able to trust your
უნდა შეეძლოს თქვენი ნდობა
batteries here
ბატარეები აქ
eco alkalines of the world's first and
მსოფლიოში პირველი და ეკო ალკალინებს
only certified carbon neutral battery
მხოლოდ დამოწმებული ნახშირბადის ნეიტრალური ბატარეა
manufactured to the highest standards of
წარმოებული უმაღლესი სტანდარტების
recycling and quality without any trace
გადამუშავებისა და ხარისხის გარეშე კვალი
amounts of harmful chemicals like
მავნე ქიმიური ნივთიერებების რაოდენობა
mercury lead or cadmium eco outlines
მერკური ტყვიის ან კადმიუმის ეკო კონტურები
provide performance that rivals leading
უზრუნველყოს შესრულება, რომ კონკურენტები წამყვანი
national alkaline battery brands at a
ეროვნული ტუტე ბატარეის ბრენდების დროს
comparable price find out more about the
შედარებადი ფასი გაირკვეს უფრო მეტი
Eco alkalines difference eco alkalines
ეკო alkalines განსხვავება ეკო alkalines
calm this is category 5 technology TV
სიმშვიდე ეს არის 5 ტექნოლოგია ტელევიზორი
you will find us online at triple w
თქვენ მოგეცემათ ონლაინში სამჯერ w
category five dot TV this is
კატეგორიაში ხუთ ბიტი ესაა
professional TV okay only if you're
პროფესიული სატელევიზიო okay მხოლოდ იმ შემთხვევაში, თუ თქვენ
watching them to do you know what goes
უყურებს მათ იციან, რა მიდის
on behind the scenes before backstage
უკან სცენები ადრე კულუარული
pass good to see you too we've got so
გაივლის კარგია, რომ თქვენც ჩვენ მივიღეთ, ასე რომ
many camera angles and stuff the people
ბევრი კამერა კუთხეები და პერსონალი ადამიანი
yeah how how can people yeah but we'll
yeah როგორ შეიძლება ადამიანი yeah მაგრამ ჩვენ
try to pay attention to you up front
შეეცადეთ ყურადღება მიაქციოთ თქვენს წინსვლას
there so Abigail you and I have been
იქ აბიგაილი და მეც ვიყავი
having a talk about creating a photo
ფოტოს შექმნის შესახებ საუბრისას
booth mm-hmm what's the purpose what's
ჯიხურის მმ-ი რა მიზანს ემსახურება
the purpose yeah what could you use a
მიზანი yeah რა შეიძლება გამოიყენოთ
photo booth for what would you use a
ფოტო კაბინაში რას გამოიყენებდით
photo booth oh oh wedding oh so he's
ფოტო კაბინაში oh oh ქორწილი oh ამიტომ ის
proposed and you said yes yes you've got
შემოთავაზებული და თქვა დიახ, დიახ,
a reception coming up a hey look at that
მიღება მოდის up hey შევხედოთ, რომ
yeah why careful with these lights yeah
yeah რატომ ფრთხილად ამ lights yeah
so yeah just like fun for the guests
ასე რომ yeah ისევე როგორც გართობა სტუმრებს
congratulations by the way I guess
გილოცავთ იმას, რასაც ვფიქრობ
Thanks congratulations from the
მადლობა მილოცვებს
community are in order and we're gonna
თანამეგობრობა წესრიგშია და ჩვენ ვაწყდებით
be building you a photo booth so that at
აშენებ შენს ფოტო კაბინეტს ისე, რომ
the reception people can sit down and
მიღება ხალხს შეუძლია დასხდნენ და
make funny faces and probably put on a
მიიღოს მხიარული სახეები და ალბათ დააყენა
silly hat or something yeah like that
სულელური ქუდი ან რამე yeah, როგორც, რომ
get some props yeah so we're gonna try
მივიღო გარკვეული props Yeah ამიტომ ჩვენ კარგად ცდილობენ
to do it on a shoestring and do this in
ამის გაკეთება shoestring და ამის გაკეთება შემოსული
such a way that we're not spending too
ასეთი გზა, რომ ჩვენ არ ხარჯავს ძალიან
much money because you know perhaps you
ბევრი ფული, რადგან თქვენ იცით, ალბათ
at home want to give it a try and you
სახლში მინდა მივცეთ ლელო და შენ
don't want to have to spend you know a
არ მინდა გაატაროთ გაცნობა
thousand two thousand three thousand
ათას ორ ათას სამ ათასს
dollars like it would cost to you know
დოლარი, როგორც ეს მოგეწონათ
to get one of these professional rigs
მიიღოს ერთი ამ პროფესიული rigs
even just to rent is easily a thousand
თუნდაც მხოლოდ ქირა გაცილებით ათასია
that's just for a basic basic so if you
ეს მხოლოდ ძირითადი ძირითადი ასე რომ, თუ თქვენ
follow along with us tonight and in the
დაიცვას ჩვენთან ერთად დღეს და
course of this series because it is
რა თქმა უნდა ამ სერიის რადგან ეს
going to be a build series to put
იქნება აშენება სერია დააყენოს
together this photo booth you will be
ერთად ამ ფოტო booth თქვენ იქნება
able to build a system that you could
შეუძლია შექმნას სისტემა, რომელიც შეიძლება
rent out for thousands of dollars start
იწყება ათასობით დოლარის დასაწყებად
your own business stop your
საკუთარი ბიზნესი შეაჩერებს თქვენს
so that that's kind of an exciting
ისე, რომ ეს არის ერთგვარი ამაღელვებელი
thought so that's one thing you could do
ეგონა, რომ ეს არის ერთი რამ რაც შეიძლება
as well is to rent this thing out maybe
ასევე შეიძლება გაქირაოს ეს ყველაფერი
you could build one that's economical
თქვენ შეიძლება ავაშენოთ ერთი ეს არის ეკონომიური
and you could rent it out to people who
და თქვენ ვერ ვაქირავებ ის ადამიანები, რომლებიც
are looking for a deal do it for 400
ეძებენ გარიგება ამას 400 წლისთვის
would you would you buy it or would you
იქნებ იყიდო თუ გნებავთ?
rent it at 400 yeah like that that would
ვაქირავებ მას 400 ჰალო მოსწონს, რომ
probably be oh well only 400 what's the
ალბათ კარგად მხოლოდ 400 რა არის
catch right yeah exactly so lots of
დაჭერა მარჯვენა yeah ზუსტად ისე უამრავი
congratulations in the chat room mm-hmm
გილოცავთ სტატისტიკა ოთახში მმ-ი
thanks everybody so what we're going to
მადლობა ყველას , რასაც ჩვენ ვაპირებთ
look at to start as we look at how this
შეხედეთ, რომ დავიწყოთ, როგორ ვუყურებთ ამას
is going to be done is we're going to
უნდა გაკეთდეს, ჩვენ ვაპირებთ
start by using open source technologies
დაიწყეთ ღია ტექნოლოგიების გამოყენებით
we're going to start by looking at linux
ჩვენ დავიწყებთ linux- ში
and some of the software that's
და ზოგიერთი პროგრამული უზრუნველყოფა არის
available for Linux we're going to have
ხელმისაწვდომია Linux ჩვენ ვაპირებთ, რომ
to buy a little bit of hardware that's a
შეძენა ცოტა ტექნიკის რომ არის
given let's say our budget is I don't
ვთქვათ, ჩვენი ბიუჯეტი არ არის
know say a hundred bucks or something
იცი, რომ ასი მამალი ან რაღაც
seems kind of that's pretty cheap yeah
როგორც ჩანს , ეს არის საკმაოდ იაფი yeah
think you can do it for a hundred bucks
ვფიქრობ, შეგიძლიათ ამის გაკეთება ასი bucks
today I don't know and then later so
დღეს მე არ ვიცი და შემდეგ მოგვიანებით
helpful imagine that in in march on
სასარგებლო წარმოდგენა, რომ მარტში
march 12th we're going to be following
მარტი 12 ჩვენ ვაპირებთ იყოს შემდეგი
up and then we're gonna we're gonna be
და შემდეგ ჩვენ კარგად ვიქნებით
increasing our budget a little bit
იზრდება ჩვენი ბიუჯეტი ცოტა
getting into some more you know high-end
მისაღებად შევიდა კიდევ რამდენიმე თქვენ იცით მაღალი დონის
software and and actually building a bit
პროგრამული უზრუნველყოფა და რეალურად აშენებს ცოტა
of Iraq Morgan talk more about that in a
ერაყის მორგანმა ისაუბრა იმაზე, რომ ა
little bit's time I think what it starts
ცოტა ხნის ​​მე ვფიქრობ, რა იწყება
with is is making a decision what do you
ერთად არის გადაწყვეტილების მიღების გადაწყვეტილება
want this booth to look like and we have
მინდა ამ ჯიხურის გამოიყურებოდეს და გვაქვს
the talk we've been looking at some of
თოქ ჩვენ უკვე ეძებს ზოგიერთი
the options what are some of the options
პარამეტრები, რა არის ზოგიერთი ვარიანტი
that we've come across we've come across
რომ ჩვენ გვხვდება ჩვენ გვხვდება
room dividers yeah that are you know
ოთახი dividers yeah, რომ თქვენ იცით
they're printed double-sided so you can
ისინი დაბეჭდილი ორმაგი ცალმხრივი ასე რომ თქვენ შეგიძლიათ
get like a really nice waterfall scene
ჰგავს მართლაც ლამაზი ჩანჩქერის სცენა
or something along those lines yeah
ან რამე იმ ხაზების გასწვრივ
gorgeous I mean there are really awesome
gorgeous ვგულისხმობ მართლაც გასაოცარია
dividers that you may what they cost
dividers, რომ თქვენ შეიძლება მათი ღირებულება
that one was a 200 I think 200 or so
რომ 200 იყო 200 ან მე ვფიქრობ
save you I think if you wanted the six
დაზოგეთ შენ მე ვფიქრობ, თუ უნდოდა ექვსი
panel versus the four panel it was
პანელის წინააღმდეგ ოთხი პანელი იყო
closer to 300 and you probably want the
ახლოს 300 და ალბათ მინდა
wider of the two I would think because
ორივე უფრო მეტს ვიფიქრებდი
if you've got three or four people
თუ თქვენ გაქვთ სამი ან ოთხი ადამიანი
trying to get into the shot you'd be
ცდილობს შეღწევას გასროლა იყოს
looking at a wider shot so and that's
ეძებს ფართო გასროლა ასე და ეს
not bad i think if you have a budget for
ცუდი არ ვფიქრობ, თუ თქვენ გაქვთ ბიუჯეტი
that would be a good idea and then i'm
ეს კარგი იდეა იქნებოდა და შემდეგ მე ვარ
looking at now one of the things that i
ეძებს ახლა ერთი რამ, რომ მე
did find abigail is a backdrop just at a
იპოვა აბიგაი, მხოლოდ ფონზეა
local store and i'll show the viewers
ადგილობრივ მაღაზიაში და მე მაყურებელს ვაჩვენებ
this it's 50 bucks and it's just like I
ეს 50 bucks და ეს ისევე როგორც მე
don't know what's like a that what go
არ ვიცი, როგორია ის, რაც მიდის
Eve yeah
ევა ჰო
room divider rattan would divide divider
ოთახი divider rattan რომ გაყოფა divider
I don't know what do you think of that
არ ვიცი რას ფიქრობთ ამის შესახებ
I'm not sure if it's a little too drab
მე არ ვარ დარწმუნებული, თუ ეს პატარა drab
for a wedding I think was something like
ქორწილისთვის ვფიქრობდი, რაღაც მსგავსი იყო
that you'd almost need a lighter colors
რომ ნეტავ თითქმის სჭირდება ფერები
that people don't blend did you spray
რომ ხალხი არ ნაზავია თქვენ spray
painted I wonder at that price maybe get
მოხატული მაინტერესებს, რომ ფასი შეიძლება მიიღოთ
some some trim clad or something and
ზოგიერთი მორთვა ტრიალი ან რაღაც და
well I guess it depends on the quality
კარგად ვფიქრობ, ეს დამოკიდებულია ხარისხზე
like if that's kind of like a plastic we
მოსწონს, თუ როგორია პლასტიკური, როგორიც არის
profess more cloth it's like a wood a
უფრო მეტად ტანსაცმელზე მეტყველებენ ხის მსგავსი
wood yeah rattan I'm idea oh that's
ხის yeah rattan მე იდეა oh ეს
certainly the price is right i think
რა თქმა უნდა ფასი არის სწორი მე ვფიქრობ
it's yes sure oh yeah so then the next
დიახ, დიახ, რა თქმა უნდა, ასეა
thought that I had was okay well because
ვფიქრობდი, რომ მე კარგად ვიყავი, რადგან
we got to plan this thing out and you've
ჩვენ ვაპირებთ დაგეგმოთ ეს ყველაფერი და თქვენ
got a plan out your rig as well and
მიიღო გეგმა თქვენი გაყალბება და ასევე
figure out how you're gonna do this on
გაერკვნენ, თუ როგორ ხარ ამის გაკეთება
it on a shoestring budget what if we got
ეს shoestring ბიუჯეტი რა თუ ჩვენ მივიღეთ
now you had shown me some muslin
ახლა შენ მომეჩვენა რამდენიმე მუშკი
backdrops which are typically used for
backdrops რომლებიც ჩვეულებრივ გამოიყენება
photography and and studio use and a
ფოტოგრაფია და სტუდიის გამოყენება და ა
muslin backdrop can be had for fifty a
muslin ფონზე შეიძლება ჰქონდა ორმოცდაათი a
hundred dollars the the bricks behind us
ასი დოლარი აგური ჩვენს უკან
are actually muslin you can see how real
სინამდვილეში მუსლინი ხედავთ რამდენად რეალურია
they look it's a very you know muslin
ისინი ძალიან კარგად იციან კუნძულს
backdrops are excellent but usually what
backdrops არის კარგი, მაგრამ, როგორც წესი, რა
do you run into you need to have
თქვენ გადაეყარონ შენზე
something to hang them on so you get you
რაღაც გათიშეთ მათ ასე რომ თქვენ მიიღებთ თქვენ
can get a muslin 400 bucks but then you
შეგიძლიათ მიიღოთ მუსლინს 400 ბუქსი, მაგრამ შემდეგ
need to have a good solid stand because
კარგი მყარი სტენდი უნდა ჰქონდეს
they can be very very heavy and the
ისინი შეიძლება ძალიან მძიმე იყოს და
stand could be a hundred or 200 or 300
სტენდი შეიძლება იყოს ას ან 200 ან 300
bucks depending on what you need and
bucks დამოკიდებულია რა გჭირდებათ და
quite large as well because you've got
საკმაოდ დიდი, რადგან თქვენ მოხვდით
something that's 10 feet by you know 25
რაღაც 10 ფეხზე იცით 25
feet kind of thing length so that can be
ფეხები სახის სიგრძე ისე, რომ შეიძლება იყოს
a problem as well so I started thinking
პრობლემაც ისედაც დავიწყე ფიქრი
about that though what if we were to
ამის შესახებ, თუ რა მოხდა, თუ ჩვენ ვიყავით
create a PVC type stand so taking some
შექმენით PVC ტიპის სტენდი ისე, რომ ზოგიერთი
pipes that are normally used for you
მილები, რომლებიც ჩვეულებრივ გამოიყენება თქვენთვის
know to run electrical through or
ვიცი, რომ გავაგრძელოთ ელექტროენერგია ან
something like that cut it to two size
რაღაც ისე, რომ გაჭრა მას ორი ზომა
and make our own stand not for muslin
და ჩვენი საკუთარი სტენდი არ არის მუშთისთვის
but for drapes like actual drape panels
მაგრამ drapes როგორც ფაქტობრივი drape პანელები
with you know the the grommets within
თქვენთან ერთად გიცნობთ გრომებს
the panel that the PVC would fit through
პანელი, რომ PVC რომ მოერგოს მეშვეობით
and then we could do like a bit of a
და მაშინ ჩვენ შეგვიძლია გავაკეთოთ მოსწონს ცოტა
wave pattern with a white drapes a or
ტალღა ნიმუში თეთრი drapes ან
something you know just a nice color or
რაღაც იცი , სასიამოვნო ფერია
even find something with a pattern
თუნდაც რაღაც ნიმუში
that's how that would probably work you
ასე რომ, ეს, ალბათ, იმუშავებს
could yeah because I mean pipes i'm not
შეიძლება yeah, ვგულისხმობ მილები მე არ ვარ
sure what the piping would cause he does
დარწმუნებული ვარ, რომ მილსადენი გამოიწვევს მას
look into what i've done making it for
შეხედეთ იმას, რასაც მე ვაკეთებდი
one thing it's extremely light because
ერთი რამ არის ძალიან მსუბუქი, რადგან
it's like a PVC plastic really really
ეს მოსწონს PVC პლასტიკური მართლაც მართლაც
easy to disassemble and move
ადვილად დაიშალა და გადაადგილება
so that's great for a wedding and
ასე რომ დიდი ქორწილი
certainly if you're thinking about doing
რა თქმა უნდა, თუ ფიქრობთ აკეთებს
this for for any kind of event where you
ეს ნებისმიერი სახის ღონისძიება, სადაც თქვენ
need to setup and teardown lightweight
საჭიროა კონფიგურაცია და teardown მსუბუქი
and easy to tear down is very important
და ძალიან ადვილია გაანადგურეს ძალიან მნიშვნელოვანი
so with a PVC pipe set up as you know
ასე რომ თქვენ იცით, როგორც PVC მილის შეიქმნა
we'd have to set it up to be solid and
ჩვენ გვსურს, რომ ეს იყოს მყარი და
not fall over get a couple of drape
არ დაეცემა მეტი მიიღოს რამდენიმე drape
panels drape panels i have found for
პანელები drape პანელები მე იპოვეს
about ten to eighteen dollars per panel
პანელის თითო ათიდან თვრამეტი დოლარი
there about four feet wide each so i
იქ დაახლოებით ოთხი ფუტი ფართოა თითოეული მე
thought by the time you do a little bit
ფიქრობდა იმ დროისთვის, რასაც აკეთებ ცოტა ხნით
of this yeah the panel you're probably
ამ პანო ალბათ თქვენ
looking at about two feet maybe three so
დაახლოებით ორი ფეხზე შეიძლება იყოს სამივე
we probably want two panels so and the
ჩვენ, ალბათ, ორი პანელი და ასე შემდეგ
PVC piping can be purchased for about
PVC piping შეიძლება შეიძინა დაახლოებით
fifty cents per foot they sell them in
ორმოცდაათი ცენტი თითო ფეხით ისინი გაყიდოს მათ
10 foot lengths for five bucks kind of
10 ფეხით lengths ხუთი bucks სახის
idea yeah so by the time you know we we
იდეა yeah ასე დროს თქვენ იცით, რომ ჩვენ ჩვენ
could probably do that within our budget
სავარაუდოდ ამის გაკეთება ჩვენი ბიუჯეტის ფარგლებში
and then we got to look at what song did
და შემდეგ ჩვენ შევეცადეთ შევხედე რა სიმღერას
she bear fruit compared to some of it
მას ატარებს ნაყოფი, ზოგიერთს
like the muslim for example the mountain
მაგალითად მუსლიმი, მაგალითად, მთა
everything you think we'd love to hear
ყველაფერი, რასაც ფიქრობთ, გვსურს მოვისმინოთ
from you in the chat room and also on on
თქვენგან თქვენს ოთახში და ასევე
youtube comment below the video also you
YouTube- ზე ქვემოთ მოყვანილი კომენტარი თქვენთვის
can comment on our twitter channel its
შეიძლება კომენტარის გაკეთება ჩვენი Twitter არხი
category 5 TV i'll put it right up here
კატეგორიაში 5 ტელევიზორი დავწერ აქ
for you category 5 TV on twitter and of
თქვენთვის 5 კატეგორიაში Twitter- ზე
course you can catch us on facebook it's
რა თქმა უნდა, შეგიძლიათ დაიჭიროთ facebook- ზე
a cat5 TV / facebook is a quick link to
cat5 TV / facebook არის სწრაფი ლინკი
get there and comment also you can get
იქ და კომენტარიც შეგიძლიათ მიიღოთ
us on google+ cat five dot TV / g plus
us on google + cat five dot სატელევიზიო / გ პლუს
join our community and let us know what
შეუერთდეს ჩვენს თანამეგობრობას და გვაცნობოთ რა
you think what would be the best option
ფიქრობთ, რა იქნება საუკეთესო ვარიანტი
what way would you like to see us go
რა გინდა, რომ გინდოდე?
because on March twelfth we're gonna
იმიტომ, რომ მარტში მეთორმეტე ჩვენ ვაპირებთ
actually be doing the bill mm-hmm okay I
სინამდვილეში უნდა გააკეთო მილიონი მმ-ი okay I
know one person commented here that if
ვიცი ერთი ადამიანი კომენტარი აქ, რომ თუ
it's outdoors it'll blow over now this
ეს outdoors ეს აფეთქება მეტი ამ
one will be indoors but this is for the
ერთი იქნება შიდა, მაგრამ ეს არის
reception not yeah photo shoot and I
მიღება არ ვარ ფოტო გადაღება და მე
think a lot of photo booth situations
ვფიქრობ ბევრი ფოტო კაბინაში სიტუაციებში
are probably going to be indoors anyways
ალბათ აპირებს იყოს შენობაში მაინც
for like if someone wants to build them
მაგალითად, თუ ვინმეს სურს ააშენოს ისინი
for themselves right and along those
საკუთარი თავისთვის და მათთვისაც
lines you could you could purchase sand
ხაზები შეგიძლიათ შეეძლოთ შეძენა ქვიშა
bags yeah even you know a rice bag a big
ჩანთები yeah კი იცით ბრინჯი ტომარა დიდი
bag of long grain rice you can go to a
ტომარა მარცვლეულის ბრინჯი შეგიძლიათ წასვლა
liquidation store that has you know that
ლიკვიდაციის მაღაზია, რომელიც იცით
has bought out rice from a bankrupt
გაყიდა ბრინჯი გაკოტრებული
restaurant or something and they'll sell
რესტორანი ან რამე და ისინი გაყიდიან
them for two bucks for a great big bag
მათ ორი დიდი დოლარი დიდი ტომარა
weighs 10 kilograms so you slap that
იწონის 10 კილოგრამს, ასე რომ თქვენ იჭრება
thing on the bottom of it and all of a
რამ ბოლოში და ყველა
sudden it's holding your PVC down pretty
მოულოდნელად ის მართავს თქვენი PVC ქვემოთ საკმაოდ
good but yeah it certainly would could
კარგია, მაგრამ რა თქმა უნდა იქნებოდა
be an issue if it was blowing around
იყოს საკითხი, თუ ის აფეთქება გარშემო
so that's the backdrop then we got to
ასე რომ ფონზე მაშინ მივიღეთ
think about the technology how are we
ვიფიქროთ ტექნოლოგიაზე როგორ ვართ ჩვენ
actually going to make this work
რეალურად აპირებს ამ საქმეს
obviously we need a camera we need a way
აშკარად ჩვენ გვჭირდება კამერა ჩვენ გვჭირდება გზა
to trigger that camera without having to
კამერის გარეშე
have the bride standing by the thing and
აქვს პატარძალი დგას რამე და
showing everybody how to do it and you
აჩვენებს ყველას, თუ როგორ უნდა გავაკეთოთ ეს და თქვენ
know you don't want it to be over
იცი, რომ არ გინდა, რომ დასრულდეს
complicated yeah so when we look at our
გართულებულია yeah ასე რომ, როდესაც ჩვენ შევხედავთ ჩვენს
budget what I'm thinking is that we're
ბიუჯეტი რა ვფიქრობ ის არის, რომ ჩვენ ვართ
going to do this within heart mostly
აპირებს ამის გაკეთებას გულის, ძირითადად,
hardware that all of us already have a
აპარატურა, რომ ყველა ჩვენგანს უკვე აქვს
laptop computer or a desktop computer
ლეპტოპი ან კომპიუტერის კომპიუტერი
that we can just plug in with a
რომ ჩვენ შეგვიძლია უბრალოდ შეაერთედ ერთად
flat-screen monitor you know this kind
ბრტყელი ეკრანის მონიტორზე ეს იცით
of thing but there's a couple things
რამე, მაგრამ არსებობს რამდენიმე რამ
that we will need yeah and what are
რომ ჩვენ გვჭირდება yeah და რა არის
those things Robbie well I thought about
ეს ყველაფერი რობი კარგად ვიფიქრე
a webcam and I dug through and I did you
ვებკამერა და მე გათხრილი მეშვეობით და მე შენ
know I've got an assortment of webcams
ვიცი მაქვს ასორტიმენტი კამერები
you probably do too for me the one that
სავარაუდოდ, ჩემთვის ძალიან მომეწონა
I chose is the microsoft lifecam studio
მე აირჩია არის Microsoft lifecam სტუდია
which is a 1080p web cam because it will
რომელიც არის 1080p ვებ კამერა, რადგან ის იქნება
do full 1080p and I just happen to have
სრული 1080p და მე უბრალოდ მოხდეს აქვს
one its USB so i can plug it in if you
ერთი მისი USB, ასე რომ შემიძლია შეაერთედ ის თუ თქვენ
don't have one you can purchase them
არ გაქვთ ერთი მათგანი შეძენა
usually for about fifty dollars or so
ჩვეულებრივ დაახლოებით ორმოცდაათი დოლარი ანუ
they come on sale when they're not on
ისინი იყიდება, როდესაც ისინი არ არიან
sale they might be upwards of about 80
იყიდება ისინი შეიძლება დაახლოებით upwards დაახლოებით 80
watch for sales though check online go
უყუროთ გაყიდვების მიუხედავად, შეამოწმეთ ონლაინ წასვლა
to cat five dot TV / lifecam cat5 TV /
კატა ხუთი ბიჭი dot / lifecam cat5 TV /
bh will take you to one of our sponsors
bh გადაგიყვანთ ერთ-ერთ ჩვენს სპონსორს
and their website do a search for life
და მათი ნახვა გააკეთოს ცხოვრების ძიება
camstudio get the 1080p version not the
camstudio მიიღოს 1080p ვერსია არ
cinema that's a 720p version so a 1080p
კინო, რომელიც 720p ვერსია ასე 1080p
with a webcam we can actually take some
ვებკამერით ჩვენ შეგვიძლია რეალურად მივიღოთ გარკვეული
pretty decent quality pictures yeah so
ლამაზი ღირსეული ხარისხის სურათები yeah ასე
that's the webcam portion of it from
ეს არის ვებკამერა ნაწილი ის
there of course we're just going to use
რა თქმა უნდა, ჩვენ უბრალოდ ვაპირებთ გამოვიყენოთ
a computer so I was thinking the laptop
კომპიუტერი ასე რომ მე ვფიქრობ ლეპტოპი
that you use or something like that
რომ გამოიყენოთ ან რამე მსგავსი
right yeah works for you yeah okay so
უფლება Yeah მუშაობს თქვენთვის Yeah okay ასე
everybody wants to know okay well what
ყველამ უნდა იცოდეს კარგად რა კარგად
software would you use to do something
პროგრამული უზრუნველყოფა რომ გამოიყენოთ რაღაც
like this so I got into the repositories
ასე რომ, ასე რომ, მე შევიდა საცავებში
and I've been looking at some of the
და მე უკვე ეძებს ზოგიერთი
options that are available on Linux
პარამეტრები, რომლებიც ხელმისაწვდომია Linux- ზე
because first and foremost we want to
იმიტომ, რომ პირველ რიგში ჩვენ გვინდა
give Linux a try because it's going to
მისცეს Linux ლელო იმიტომ, რომ ის აპირებს
be the cheapest it's going to be you
ყველაზე იაფი ის იქნება
know we're huge advocates of supporting
ვიცი, რომ ჩვენ მხარს ვუჭერთ მხარს
free software here category 5 if we can
უფასო პროგრამული უზრუნველყოფა აქ კატეგორიაში 5 თუ ჩვენ შეგვიძლია
find something to do it for free or at
მოძებნოთ რაღაც ამის გაკეთება უფასოდ ან
least with with freely available
ყოველ შემთხვევაში თავისუფლად ხელმისაწვდომი
software and we can support that then
პროგრამული უზრუნველყოფა და ჩვენ შეგვიძლია მხარდაჭერა, რომ მაშინ
that's the first thing that we want to
ეს არის პირველი, რაც ჩვენ გვსურს
do
კეთება
now of course on the twelfth we're going
ახლა რა თქმა უნდა, მეთორმეტე ჩვენ ვაპირებთ
to also be looking at some commercial
ასევე უნდა ვეძებოთ ზოგიერთი კომერციული
software but tonight we're going to be
პროგრამული უზრუნველყოფა, მაგრამ ამაღამ ჩვენ ვაპირებთ
looking at just just using free software
ეძებს მხოლოდ უბრალოდ გამოყენებით პროგრამული უზრუნველყოფა
so i have linux installed this is simply
ასე რომ დამონტაჟებული Linux უბრალოდ ეს არის უბრალოდ
zoran or part of me yeah what am i
zoran ან ნაწილი ჩემთვის Yeah რა ვარ მე
running I can't remember now Zorin OS
გაშვებული მე არ მახსოვს ახლა Zorin OS
yeah so that's all sad I mean it's
ასე რომ, ყველა სევდიანი ვგულისხმობ ამას
debian-based it's a boon to based you
დებილზე დაფუძნებული ეს არის იმის გაანგარიშება, რაც თქვენზეა დაფუძნებული
could be running a boon to you and be
შეიძლება გაგიწიოთ სიკეთე და იყოს
running whatever get in the repositories
გაშვებული რაც სავსეა საცავებში
and you'll find a program called cheese
და თქვენ იპოვით პროგრამას მოუწოდა ყველი
photo booth cheese cheese like not she's
ფოტო ჯიხური ყველი ყველი, როგორიც არ არის ის
like this is cheesy but she's like she's
მოსწონს ეს გაკოცე, მაგრამ ის მოსწონს ის
okay is that a moment there yeah makes
კარგია, რომ რაღაც მომენტში არის yeah
no sense right someone asked me for a
აზრი არ აქვს უფლება ვინმე მთხოვა
tape gun today and I'm thinking oh what
ფირის იარაღი დღეს და მე ვფიქრობ OH რა
now but then I clue didn't had hilaria
მაგრამ ახლა მე არ მინახავს ჰერილაია
gap so we're gonna just install cheese
უფსკრული, ამიტომ ჩვენ მხოლოდ დააყენოთ ყველი
and I've already done so and when now
და მე უკვე გავაკეთე და ახლა
when I've got cheese running I can bring
როდესაც მე მაქვს ყველის გაშვებული მე შემიძლია
it up here it's gonna be under sound and
აქ ის კარგად იქნება ხმის ქვეშ
video once you've got it installed and
ვიდეო ერთხელ თქვენ მოხვდით დაყენებული და
there it is okay so that's looking at us
იქ კარგად არის, რომ ის ჩვენზეა
through the microsoft lifecam studio
მეშვეობით microsoft lifecom სტუდია
webcam alright so the next thing that we
ვებკამერა კარგად ასე შემდეგ რაც ჩვენ
want to determine is how can we get
გვინდა განვსაზღვროთ, როგორ შეგვიძლია მივიღოთ
people to actually be able to point at
ხალხი რეალურად შეძლებს აღვნიშნო
that take a photo button and take a
რომ მიიღოს ფოტო ღილაკს და მიიღოს
photo yeah kind of impossible and what
ფოტო yeah სახის შეუძლებელია და რა
do we want to put a full-size qwerty
ჩვენ გვინდა, რომ გავაგრძელოთ სრული ზომის qwerty
keyboard in front of them and say okay
კლავიატურის მათ წინაშე და ამბობენ, okay
well push the spacebar do that kind of
კარგად დააყენებს spacebar გავაკეთოთ, რომ სახის
thing so I don't really want to do that
რაც მე ნამდვილად არ მინდა ამის გაკეთება
yeah you need something that people
yeah გჭირდებათ რაღაც, რომ ადამიანი
cause something like that they might one
გამოიწვიოს რაღაც მსგავსი, რომ მათ შეიძლება ერთი
person like that's gonna push something
ისეთი ადამიანი, როგორიც არის რაღაც რაღაცეები
wrong no mess everything up and very
არასწორი არ არის სასადილო ყველაფერი და ძალიან
frantic and she's gonna be like know
frantic და ის gonna იყოს როგორც ვიცი
you've broken it and she's running over
თქვენ გატეხილი და ის გაშვებული
and addresses flailing you just don't
და მისამართები flailing უბრალოდ არ
want to see that you know so what have
გვინდა, რომ თქვენ იცით, რა აქვს
we do we went to USB button calm all
ჩვენ წავედით USB ღილაკზე მშვიდად
right USB button comm check this out for
მარჯვენა USB ღილაკს შეამოწმეთ ეს გარეთ
twenty nine dollars so we're still well
ოცი ცხრა დოლარი ასე რომ ჩვენ ჯერ კიდევ კარგად
within our budget you can pick up this
ჩვენს ბიუჯეტში შეგიძლიათ აირჩიოთ ეს
USB programmable button and it only does
USB პროგრამირებადი ღილაკი და ის მხოლოდ
well I mean you can do many many things
კარგად ვგულისხმობ ბევრი რამ გააკეთო
but it's got one
მაგრამ ერთი
toggle so you program it what you want
გადართვა ასე რომ თქვენ პროგრამას, რაც გინდა
it to do when I push that button so you
ეს უნდა გავაკეთოთ, როდესაც მე დააყენებს ღილაკს ასე რომ თქვენ
can do a series of things so you can use
შეგვიძლია გავაკეთოთ რიგი რამ, ასე რომ თქვენ შეგიძლიათ გამოიყენოთ
this after the fact and use it for
ეს ფაქტის შემდეგ და გამოიყენეთ იგი
whatever you want have a trigger an
რაც არ უნდა გამოიწვიოს გამოიწვიოს
application and do something but for us
განცხადება და რაღაც, მაგრამ ჩვენთვის
what we want to do is we want to just
რაც ჩვენ გვინდა გავაკეთოთ, ჩვენ გვინდა უბრალოდ
program it to hit the spacebar that's
პროგრამა მას მოხვდა spacebar რომ არის
all we want it to do we just want a big
ყველა ჩვენ გვსურს ამის გაკეთება ჩვენ უბრალოდ გვინდა დიდი
button that I can push it and it hits
ღილაკს, რომ მე შემიძლია დააყენებს და ის ჰიტები
the space bar so I tried installing the
სივრცეში ბარი ასე რომ მე შევეცადე დაყენების
software on my on my linux computer
პროგრამული უზრუნველყოფა ჩემს შესახებ ჩემს კომპიუტერში
through wine it is a windows-based
ღვინის მეშვეობით ეს ფანჯარა დაფუძნებულია
program in order to program the USB
პროგრამა USB- ს პროგრამით
button okay unfortunately didn't work on
ღილაკი okay სამწუხაროდ არ მუშაობდა
linux it needs a different version of
linux მას სჭირდება სხვადასხვა ვერსია
mono than is available and net didn't
მონო, ვიდრე ხელმისაწვდომი და ქსელი არ არის
work either and the version of net is
სამუშაო ან ქსელის ვერსია არის
wrong and wine for for what it needs so
არასწორი და ღვინო, რაც მას სჭირდება
I just you know everybody has access to
მე უბრალოდ ვიცი, ყველას აქვს წვდომა
a windows computer stick it on there and
ფანჯრის კომპიუტერის გამყარება მასზე
you'll be good to go so let's take a
თქვენ კარგი იქნება წასვლა, მოდით ავიღოთ
look at how that's done I'm going to
შეხედეთ , როგორ მოხდა მე ვაპირებ
bring up the web browser on my Windows
მოიტანეთ ვებ-ბრაუზერი ჩემს Windows- ზე
computer oh and I've actually already
კომპიუტერის OH და მე რეალურად უკვე
installed it here we go so now I can
დამონტაჟებული აქ ჩვენ წავიდეთ ასე ახლა შემიძლია
just bring up the software and choose
უბრალოდ მოიტანს პროგრამული და აირჩიეთ
space got the button plugged in I can
სივრცე მივიღე ღილაკს, რომელიც შემიძლია
choose the colors this is kind of neat I
აირჩიოს ფერები ეს არის სახის სისუფთავე მე
can actually set the colors that I want
რეალურად შეგიძლიათ დააყენოთ ფერები, რაც მე მინდა
it to be when the when I've pressed it
ეს უნდა იყოს, როდესაც მე დაჭერილი მას
so it's going to go purple when they
ასე რომ, ის აპირებს purple როდესაც ისინი
press it and when it's not pressed I
დააჭირეთ მას და როდესაც არ დაპრესილი მე
want it to be green so you saw it's a
გვინდა, რომ იყოს მწვანე, ასე რომ თქვენ ნახეთ ეს
green button there so program the button
მწვანე ღილაკი იქ, ასე რომ პროგრამის ღილაკს
and now it's done so now as easy as that
და ახლა ეს ასეა ისე ადვილია, როგორც ეს
on my windows system i programmed it to
ჩემს ფანჯარაში სისტემაში გადავდიოდი
be a space bar okay to get that software
იყოს სივრცე ბარი okay მისაღებად, რომ პროგრამული უზრუნველყოფა
i'm going to go back to my computer here
მე დავბრუნდები ჩემს კომპიუტერში აქ
i had already installed them on the
მე უკვე დამონტაჟდა ისინი
windows system just bring up your web
ფანჯრის სისტემა მხოლოდ თქვენს ვებ-გვერდს მოიტანს
browser go to USB button calm there you
ბრაუზერი მიდიხარ USB ღილაკზე იქ სიმშვიდეში
go you can also buy it here okay
წავიდეთ ასევე შეგიძლიათ შეიძინოთ იგი აქ კარგად
fabulous little device go to the web
ზღაპრული პატარა მოწყობილობა წასვლა ინტერნეტში
store to buy it you'll see it there it's
მაღაზიაში შეძენა მას ნახავთ მას იქ
29 bucks easy breezy and it glows green
29 bucks ადვილი breezy და ეს ხასხასებს მწვანე
it glows whatever color you want to
ეს ბრწყინავს ნებისმიერი ფერი გსურთ
program it to me yeah and then you
პროგრამა მას ჩემთვის yeah და შემდეგ თქვენ
download the configuration utility right
ჩამოტვირთეთ კონფიგურაციის კომუნალური უფლება
there so it's all just on this website
ასე რომ, ეს მხოლოდ ყველა ამ ნახვა
easy breezy USB button calm and it works
ადვილად სავსე USB ღილაკი მშვიდი და მუშაობს
so now that I've programmed it to be a
ახლა, რომ მე პროგრამირდება ეს იყოს
space bar theoretically that should now
სივრცეში ბარი თეორიულად, რომ ახლა
act as a space bar for four
იმოქმედოს როგორც სივრცეში ბარი ოთხი
that software mm-hmm cuz we're gonna be
რომ პროგრამული უზრუნველყოფა mm-hmm cuz ჩვენ კარგად იქნება
using cheese cheese yes she's so nice
ყველით ყველით ასე ლამაზია
and easy stuff let's bring back up
და ადვილი პერსონალი მოვიტანოთ უკან
cheese here on my screen there we go
ყველი აქ ჩემი ეკრანზე იქ ჩვენ წავიდეთ
okay so watching the chat room if you
კარგია, თუ უყურებ ჩატის ოთახში
have any questions for us this is
ჩვენთვის ეს კითხვები არსებობს
category 5 technology TV tonight Abigail
კატეგორია 5 ტექნოლოგია სატელევიზიო ამაღამ Abigail
and myself we are building a photo booth
და მე თვითონ ვაშენებთ ფოტო კაბას
that using some just a couple of little
რამოდენიმე მცირე ზომის გამოყენებით
pieces of hardware that we've purchased
ტექნიკის ცალი, რომელიც ჩვენ შეიძინა
but otherwise doing this on a real
მაგრამ სხვაგვარად აკეთებს ამას რეალური
shoestring budget we're not really
shoestring ბიუჯეტი ჩვენ ნამდვილად არ ვართ
spending a whole lot of money we're
მთელი ბევრი ფულით ვიმყოფებით
using computers that we have you know
კომპიუტერების გამოყენებით, რაც მოგეხსენებათ
computer that we have we're using a
კომპიუტერი, რომელსაც ჩვენ ვიყენებთ
webcam that we have other nice thing
ვებკამერა რომ გვაქვს სხვა ლამაზი რამ
about the the webcam that we chose I'll
შესახებ ვებკამერა, რომ ჩვენ ვირჩევთ მე
just back up a little bit the the
უბრალოდ უკან ცოტა ხნით
microsoft lifecam studio as opposed to
microsoft lifecam სტუდია განსხვავებით
the cinema and many other webcams has a
კინოთეატრი და მრავალი სხვა ვებ-კამერა აქვს
tripod mount okay so that means you can
სამგზავრო მთა okay ასე რომ ნიშნავს თქვენ შეგიძლიათ
you can put it on a tripod and you can
შეგიძლიათ განათავსოთ იგი სამფეხა და შეგიძლია
see some a be able to see the the tripod
ვხედავ, რომ ნახოს სამფეხა
here you can certainly see it yeah it's
აქ რა თქმა უნდა ვხედავთ yeah ის არის
actually mounted on a tripod right now
ფაქტობრივად დამონტაჟებული სამფეხა ახლავე
for us that's a real bonus so with our
ჩვენთვის რეალური ბონუსია ჩვენთვის
USB button from USB button calm will be
USB ღილაკი მშვიდი ღილაკიდან იქნება
able to actually trigger that software
შეუძლია რეალურად გამოიწვიოს, რომ პროგრამული უზრუნველყოფა
so I think we should we should skip into
ამიტომ მე ვფიქრობ, რომ ჩვენ უნდა გამოვირიცხოთ
the news you can get your questions in
ახალი ამბები შეგიძლიათ მიიღოთ თქვენი კითხვები
the chat room its category 5 on freenode
სტატისტიკა ოთახში 5 კატეგორიაში freenode
we're going to come back to our feature
ჩვენ დავბრუნდებით ჩვენს ფუნქციასთან
tonight how to build a photo booth on a
დღეს თუ როგორ უნდა ავაშენოთ ფოტო ჯიხური წლის
shoestring budget using Linux right
shoestring ბიუჯეტი Linux- ის გამოყენებით
after the news so stick around get your
მას შემდეგ, რაც ახალი ამბები ასე გამყარებაში გარშემო მიიღოთ თქვენი
questions into the chat room or papas an
კითხვები ჩატის ოთახში ან პაპას
email live at category five dot TV ready
ელ-ფოსტის პირდაპირ ეთერში ხუთი დისკი მზად არის
to take it away I am awesome megaupload
მიიღოს ის დაშორებით მე ვარ awesome megaupload
boss kim
ბოსი კიმ
has set up a new cloud storage and
შეიქმნა ახალი ღრუბლოვანი შენახვისა და
filing file-sharing site mega a
შეტანის ფაილების გაზიარების საიტი მეგა a
web-based service that lets people
ვებ-სერვისი, რომელიც ხალხს საშუალებას მისცემს
upload and store files of any kind is a
ნებისმიერი სახის ატვირთვა და შენახვა არის
sequel to the megaupload system that was
გაგრძელებაა megaupload სისტემა, რომელიც იყო
shut down last january police raids on
დაიხურა ბოლო იანვრიდან პოლიციის შეტევები
the offices in home of Kim calm led to
ოფისები სახლში Kim მშვიდი გამოიწვია
the closure of mega upload the mega site
მეგა დახურვა მეგა საიტის ატვირთვა
went online on Sunday followed by a
წავიდა ონლაინ კვირას მოჰყვა
lavish launch party held mr. coms New
lavish გაშვების პარტიის გაიმართა mr. coms New
Zealand mansion mr. calm who was born
ზელანდია mansion mr. მშვიდი, რომელიც დაიბადა
Kim Schmitz has said the new site
კიმ Schmitz განაცხადა ახალი საიტი
complies that's not his new net his real
შეესაბამება, რომ მისი ახალი ქსელი მისი ნამდვილი არ არის
name the new site complies with the law
ახალი საიტი შეესაბამება კანონს
and said that attempts to take it down
და განაცხადა, რომ მცდელობა მიიღოს იგი ქვემოთ
would be futile he said on Saturday
იქნებოდა უშედეგოდ მან განაცხადა შაბათს
quote this is not some kind of finger to
ციტირებით ეს არ არის რაიმე სახის თითი
the US government or to Hollywood
ამერიკის მთავრობა ან ჰოლივუდი
legally there's just nothing there that
იურიდიულად, რომ იქ უბრალოდ არაფერი არ არსებობს, რომ
could be used to shut us down the site
შეიძლება გამოყენებულ იქნას ჩვენს საიტზე დახურვისთვის
is just as legitimate and has the right
ისევე როგორც ლეგიტიმური და აქვს უფლება
to exist as Dropbox Box net and other
არსებობს როგორც Dropbox ყუთი ქსელის და სხვა
competitors and in other news the US
კონკურენტები და სხვა სიახლეები აშშ-ში
operations of Atari have filed for
ატარის ოპერაციები შეტანილია
bankruptcy protection the maker of the
გაკოტრების დაცვის მწარმოებელი
groundbreaking video game pong is
ინოვაციური ვიდეო თამაშის პონგი არის
seeking to separate from its loss-making
ცდილობს განშორებისგან გამოყოფა
French parent holding company atari sa
საფრანგეთის მშობელი ჰოლდინგი კომპანია Atari sa
the US operations of Atari have shifted
აშშ-ს ატარის ოპერაციები გადაინაცვლებს
to their their business from retail
მათი ბიზნესი საცალო ვაჭრობისგან
games to digital games in recent times
თამაშები ციფრულ თამაშებში ბოლო დროს
and have become a growth engine for
და გახდა ზრდის ძრავა
atari sa the same and said quote the
atari sa იგივე და განაცხადა ციტირებით
chapter 11 process constitutes the most
თავი 11 პროცესი ყველაზე მეტად წარმოადგენს
strategic option for Ataris US
სტრატეგიული ვარიანტი ატარარის აშშ
operations as they look to preserve
ოპერაციები, როგორც ისინი შეინარჩუნებენ შენარჩუნებას
their inherent value and unlock revenue
მათი თანდაყოლილი ღირებულება და ზარალი შემოსავალი
potential unrealized while under the
პოტენციური არარეალიზებული ხოლო ქვეშ
control of atari sa insecurity in
კონტროლი ატარებს დაუცველობას
current security news a federal agency
მიმდინარე უსაფრთხოების ახალი ამბები ფედერალური სააგენტო
in canada has lost an unencrypted
Canada დაკარგა unencrypted
external hard drive which contained the
გარე დისკის რომელიც შეიცავს
private information such as names social
პირადი ინფორმაცია, როგორიცაა სახელები სოციალური
insurance number state of birth of more
სადაზღვევო რიცხვის უფრო მეტი დაბადების
than half a million canadian loan
ვიდრე ნახევარი მილიონი კანადის სესხი
recipients the very information which
მიმღები ძალიან ინფორმაცია, რომელიც
can be used in identity identity theft
შეიძლება გამოყენებულ იქნეს პირადობის მოწმობა
schemes a human resources and Skills
სქემები ადამიანური რესურსები და უნარები
Development Canada employee who is
განვითარების კანადის თანამშრომელი, რომელიც არის
looking for a missing USB key containing
ეძებს დაკარგული USB გასაღები შემცველი
the data of more than 5,000 Canadians
5000-ზე მეტი კანადიანის მონაცემები
discovered the external hard
აღმოჩნდა გარე მძიმე
drive to also be missing from the office
სავალდებულოა ასევე ოფისიდან
and Gatineau Quebec the drive reportedly
და Gatineau Quebec წამყვანი გავრცელებული ინფორმაციით
contained confidential information of
შეიცავს კონფიდენციალურ ინფორმაციას
583,000 Canadians yikes the RCMP is
583.000 კანადელი უჯრით RCMP არის
calling it one of the largest privacy
მას უწოდებენ ერთ-ერთ უდიდეს კონფიდენციალობას
lapses in Canadian history the Human
ხარვეზები კანადის ისტორიაში ადამიანის
Resources Minister Diane Finley said I
რესურსების მინისტრმა Diane Finley განაცხადა მე
have directed that departmental
ხელმძღვანელობდა ამ უწყებას
officials take a number of immediate
ოფიციალური პირები რიგით დაუყოვნებლივ იღებენ
actions to ensure that such an
ქმედებები, რათა უზრუნველყოს, რომ ასეთი
unnecessary situation does not happen
არასაჭირო სიტუაცია არ ხდება
again endpoint protector from endpoint
საბოლოო ჯამში, საბოლოო წერტილისგან დაცვა
protector CA is an end point solution
დაცული CA არის ბოლოს წერტილი გადაწყვეტა
which would have prevented this data
რაც ხელს შეუშლიდა ამ მონაცემებს
breach strong device use policies and
დაარღვიოს ძლიერი მოწყობილობის გამოყენების პოლიტიკა და
data loss prevention technologies in
მონაცემთა დაკარგვის პრევენციის ტექნოლოგიები
endpoint protector ensure proactive
endpoint დამცველი უზრუნველყოფს პროაქტიული
protection and safer working environment
დაცვა და უსაფრთხო სამუშაო გარემო
and should an external hard drive be
და უნდა გარე დისკის იყოს
stolen containing the confidential
მოიპარეს კონფიდენციალური
information of 580,000 Canadians it
ინფორმაცია 580,000 კანადელია
would be entirely unreadable to the
იქნება მთლიანად unreadable რომ
thief for more information go to
ქურდი მეტი ინფორმაციისთვის წასვლა
endpoint Protectorate CA from our
endpoint დაცული CA ჩვენი მხრიდან
interesting uses of technology file an
საინტერესო გამოყენების ტექნოლოგია ფაილი
architect in Holland has revealed plans
არქიტექტორი ჰოლანდიაში გამოვლინდა გეგმები
to 3d print buildings inspired by the
დან 3 ბეჭდვითი შენობები შთაგონებული
Earth's landscape the buildings are
დედამიწის ლანდშაფტის შენობები
designed to retrieve resemble I know
შემუშავებული ვიცი, როგორიც ვიცი
English a giant mobius strip a
ინგლისური გიგანტური მობიუსია
continuous loop which only with only one
უწყვეტი მარყუჟი, რომელიც მხოლოდ ერთი
side weird now say the least I don't
მხარეს უცნაური ახლა ვთქვა, მინიმუმ არ
think this is under English may be crazy
ვფიქრობ, ეს ინგლისურად შეიძლება იყოს გიჟები
I know jean-jacques oh we shoulda seen
მე ვიცი, რომ ჟან-ჯაკუკები ვიხილე
ya reckon speak Dutch for the record I
ya reckon საუბარი ჰოლანდიის ამისთვის ჩანაწერი მე
put that in there on purpose included
რომ იქ მიზანში შედის
the developers name no offense just put
დეველოპერებს სახელი არ აყენებს დანაშაულს
her on the spot ok we'll just say Jim
მისი ადგილზე მივხვდი ჯიმ
zap an individual sensor the Impala just
zap ინდივიდუალური სენსორი Impala მხოლოდ
hopes to create the buildings which he
იმედოვნებს, რომ შენობების შექმნაა
estimates will cost as much as about six
შეფასებები დაახლოებით ექვსს შეადგენს
and a half million all around the world
და ნახევარი მილიონი მთელს მსოფლიოში
Wow Reese it kind of looks like an
Wow Reese მსგავსი სახის ჰგავს
enterprise esque looking thing to me but
საწარმოს ესკიკე ეძებს ჩემთვის მაგრამ
that's that's just me
ეს მხოლოდ მე ვარ
all right researchers of some reason you
ყველა უფლება მკვლევარების რატომღაც თქვენ
want to rewind I did so much better lies
მინდა გადავწყვიტე მე იმდენად უკეთესი ტყუილი
there ok researchers have uncovered a
იქ მკვლევარებმა აღმოაჩინეს
remote root access vulnerability in the
დისტანციური root ხელმისაწვდომობის დაუცველობის in
default installation of linksys routers
ნაგულისხმევი მონტაჟი კავშირების მარშრუტიზატორები
the team responsible for the discovery
აღმოჩენაზე პასუხისმგებელი გუნდი
contacted contacting cisco ensured a
დაუკავშირდა Cisco- ს
detailed for owner ability you can do
დეტალურად მესაკუთრის უნარი შეგიძლიათ გააკეთოთ
this vulnerability description along
ამ დაუცველობის აღწერა ერთად
with you something along with the
თქვენთან ერთად რაღაც ერთად
exploit for the vulnerability cisco
გამოიყენოს ცენზურის მოწყვლადობა
claim that the vulnerability was already
აცხადებენ, რომ მოწყვლადობა უკვე იყო
fixed in the latest firmware release
დაფიქსირდა უახლესი firmware გათავისუფლება
which turned out to be out the beam
რომელიც აღმოჩნდა სხივი
which turned out to be wrong same of
რაც არასწორი აღმოჩნდა
that turned out to be wrong anyway
ეს არასწორი აღმოჩნდა
linksys said that this thing was this
Linksys განაცხადა, რომ ეს იყო ეს
fixed and there wasn't yeah ok i will
ფიქსირებული და არ იყო ნორმალური მე მინდა
continue following his links is firmware
გააგრძელეთ მისი კავშირები firmware
4.3 point 14 and all previous versions
4.3 პუნქტი 14 და ყველა წინა ვერსიები
are still vulnerable according to
ჯერ კიდევ დაუცველია
defense code although cisco claims that
თავდაცვის კოდი თუმცა Cisco აცხადებს, რომ
the vulnerability exists only in their
მოწყვლადობა მხოლოდ მათშია
linksys wrt54g that's good i am full of
Linksys wrt54g ეს კარგია სავსე
the giggles tonight star eating you know
გიგანებს ამაღამ ვარსკვლავი იცი
that router it's the wrt54g it's it's
რომ როუტერი ეს wrt54g ეს არის ის
vulnerable GL GL model so defense Code
სოციალურად დაუცველი GL GL მოდელი ასე თავდაცვის კოდი
stated investigating their claim I
გამოაცხადა მათი გამოძიება
apologize and from what they can tell so
ბოდიშის მოხდა და რა შეიძლება ითქვას ისინი
far at least one other lynxes model is
ბევრად უფრო მეტია ერთი სხვა ლინკები მოდელი
likely vulnerable moreover during the
სავარაუდოდ მოწყვლადი უფრო მეტი დროით
analysis they discovered clues that
ანალიზი აღმოაჩინა clues რომ
network devices from other manufacturers
ქსელის მოწყობილობები სხვა მწარმოებლებისგან
might also contain the same
შეიძლება შეიცავდეს იგივე
vulnerability they are still
დაუცველობის ისინი ჯერ კიდევ
investigating get the full stories at
გამოძიების სრული ისტორიები
category so though you're gonna
კატეგორიაში, თუმცა თქვენ კარგად
interrupt me I was like I'm not doing
შეუშალოს ჩემთვის, მე არ მომწონს
get the full stories at category 5 TV /
მიიღე სრული სიუჟეტი კატეგორიაში 5 ტელევიზორი /
newsroom the category 5 TV news room is
ახალი ამბების ნომერი 5 სატელევიზიო საინფორმაციო ოთახია
researched by Roy w Nash with
გამოიკვლია Roy W Nash ერთად
contributions by our community of
წვლილი ჩვენი საზოგადოების მიერ
viewers if you have a news story you
მაყურებელს, თუ თქვენ გაქვთ ამბავი ამბავი
think is worthy of on-air mention email
მიგვაჩნია, რომ ელ-ფოსტის აღნიშვნის ღირსია
newsroom at category 5 TV
ახალი ამბების საფასური 5 ტელევიზორით
for the category 5 TV news room I'm
კატეგორიაში 5 სატელევიზიო საინფორმაციო ოთახი ვარ
Abigail Smith Abigail Smith ladies and
აბიგაილ სმიტი აბიგაილ სმიტი ქალბატონები და
gentlemen how is it that it's always the
ბატონებო, როგორ არის ის, რომ ის ყოველთვის
most frightening possible story that
ყველაზე საშიში შესაძლო ამბავი
could ever exist and they laugh to
ოდესმე არსებობდნენ და იცინებდნენ
summarize one of it okay the spelling
შეჯამება ერთი ეს okay მართლწერის
error then we'll the spelling error with
შეცდომა მაშინ ჩვენ ორთოგრაფიული შეცდომა
me but for the red ear I'll just
ჩემთვის, მაგრამ წითელი ყურისთვის მე მხოლოდ
summarize it would mean we're talking
შეჯამება ნიშნავს, რომ ჩვენ ვსაუბრობთ
linksys routers the blue ones you know
ბმულები მარშრუტიზატორები ლურჯი პირობა თქვენ იცით
everybody's got at least one of them are
ყველას აქვს სულ ცოტა ერთი მათგანი
has had one in their lifetime there are
მათ სიცოცხლეში ერთი სიცოცხლე ჰქონდათ
70 million of these things out there
70 მილიონი ასეთი რამ არსებობს
that have been sold and to think that
რომ გაიყიდა და ვფიქრობ, რომ
each of those devices 70 million devices
თითოეული იმ მოწყობილობის 70 მილიონი მოწყობილობაა
all connected to the Internet all
ყველა ინტერნეტთან ყველა
connected to the Internet all at once
ინტერნეტთან ერთდროულად
have an exploitable code or an
აქვს ექსპლოატირებული კოდი ან
exploitable firmware something about
ექსპლოატაჟი firmware რაღაც შესახებ
them that would allow a hacker to botnet
მათ, რაც საშუალებას მისცემს ჰაკერებს botnet- ს
all of those 70 million devices to
ყველა 70 მილიონი მოწყობილობა
create some kind of a super device
შევქმნათ რაიმე სახის სუპერ მოწყობილობა
something that could attack something
რაღაც რომ შეეძლო თავდასხმა რაღაც
that could exploit something at at a
რომელიც შეიძლება გამოიყენოს რაღაც at a
grand scale I mean you're looking at the
გრანდიოზული მასშტაბი ვგულისხმობ თქვენ ეძებთ
deadline power of all of those devices
ყველა ამ მოწყობილობის ვადა
all all put together and D dossing some
ყველა ერთად ყველა და ერთად D dossing ზოგიერთი
military system or whatever else it
სამხედრო სისტემა ან სხვა არაფერი
could could do anything I mean the power
შეეძლო რამე გავაკეთო მე ვგულისხმობ ძალაუფლებას
that's behind that and to think that
ეს არის უკან და ვფიქრობ, რომ
Cisco says oh yeah we fixed it and no
Cisco ამბობს oh yeah ჩვენ დაფიქსირდა და არა
they didn't they say the exploit is
ისინი არ ამბობენ, ექსპლოიტის
still there and possibly actually in
ჯერ კიდევ არსებობს და ალბათ რეალურად
some of their other routers and possibly
ზოგიერთი მათი სხვა მარშრუტიზატორები და შესაძლოა
on some other manufacturers routers that
სხვა მწარმოებლების მარშრუტიზატორებზე
is really scary not funny just saying
ნამდვილად საშინელი არ არის სასაცილო უბრალოდ ამბობდა
Abby it isn't funny tonight's stories
აბბის ეს არ არის სასაცილო ამაღამ მოთხრობები
are brought to you in part by quarter
მეოთხე კვარტალში თქვენ შემოიყვანეთ
eee electric at quarter electric com hey
ელექტროენერგიის ელექტროენერგია ელექტრომატარებლით
check them out you need any electrical
შეამოწმეთ ისინი თქვენთვის საჭირო ელექტროენერგია
work done in in central Ontario quarter
ცენტრალური კანადაში კეთდება მუშაობა
eee electric com and get your free one
eee ელექტრო com და მიიღეთ თქვენი უფასო ერთი
month trial of netflix at cap five dot
თვითაღრიცხვის ხუთი თვის განმავლობაში
TV / netflix make sure you check that
ტელევიზორი / netflix დარწმუნდით, რომ თქვენ შეამოწმოთ, რომ
out and that is a brilliant service for
და ეს არის ბრწყინვალე მომსახურება
watching your favorite movies and TV
ნახეთ თქვენი საყვარელი ფილმები და ტელევიზორები
shows and everything cap five TV /
შოუები და ყველაფერი cap ტელე /
netflix for the free one month trial
netflix უფასო ერთი თვის საცდელი
this is category 5 technology TV welcome
ეს არის კატეგორია 5 ტექნოლოგია სატელევიზიო მისასალმებელი
to the show thanks for joining us
შოუ მადლობა ჩვენთვის
tonight please get into our chat room
დღეს გისურვებთ ჩვენს ოთახში
its category
მისი კატეგორია
5 on freenode or just visit our website
5 freenode ან უბრალოდ ეწვიეთ ჩვენს ვებ გვერდზე
category five dot TV re I'm fun I am
კატეგორიაში ხუთვარსკვლავიან სატელევიზიო მე ვარ fun ვარ მე
yeah what's going on in the chat room
yeah რა ხდება ამ ოთახში
trying to keep up yeah it's looking back
ცდილობს შეინარჩუნოს yeah ის ეძებს უკან
you can keep up yeah hey everybody
თქვენ შეგიძლიათ შეინახოთ yeah hey ყველას
broadcasting again tonight on YouTube
მაუწყებლობა კვლავ დღეს YouTube- ზე
I'm very exciting new feature of
მე ძალიან საინტერესო ახალი თვისებაა
category 5 is that we are live on
კატეგორია 5 არის ის, რომ ჩვენ ვცხოვრობთ
youtube so check out our youtube channel
youtube ისე ნახეთ ჩვენი YouTube არხი
category 5 its category 5 TV on YouTube
5 კატეგორიაში 5 ტელევიზია YouTube- ზე
mm-hmm cool all right forget a little
mm-hmm cool ყველა უფლება დაივიწყოს პატარა
bit later on so a couple more minutes
ცოტა მოგვიანებით ასე რამდენიმე წუთის განმავლობაში
we're gonna be giving away a year free
ჩვენ წლიდან წლამდე თავისუფლდება
phone service from nettalk duo with the
სატელეფონო მომსახურება nettalk დუეტ ერთად
net talk to a Wi-Fi and very excited
ქსელის საუბარი Wi-Fi და ძალიან აღელვებს
about that let's pick up where we left
ამის შესახებ მოდით შეარჩიოთ სადაც დავტოვეთ
off let's take a look at what is going
მოდით შევხედოთ რა ხდება
to happen when we use cheese in order to
მოხდება, როდესაც ჩვენ გამოვიყენოთ ყველი, რათა
every time I say cheese she giggles
ყოველ ჯერზე ვამბობ cheese მან giggles
alright night it's just one of those
კარგად ღამე ეს მხოლოდ ერთი
nights I yep ladies and gentlemen it is
ღამეები მე ქალბატონებო და ბატონებო
water that that I've given her yes water
წყალი, რომ მე მისცეს მისი დიახ წყალი
alright so looking at cheese here and
კარგად ასე რომ ყველი აქ და
just bring up the computer screen there
მხოლოდ კომპიუტერის ეკრანზე გამოტანა
we are okay so we want to set this up
ჩვენ კარგად ვართ, ამიტომ ჩვენ გვინდა, რომ შევქმნათ ეს
Abigail as something more than just
Abigail როგორც რაღაც უფრო მეტია, ვიდრე უბრალოდ
something that takes a picture because
რაღაც, რაც სურათს იღებს
right now if I click on take a photo
ახლავე, თუ დააწკაპუნეთ ფოტოზე
there we go so now we've got this photo
აქ ჩვენ წავალთ ამ სურათს
that it's taken there it is okay so
რომ ის იქ არის იქ კარგად არის
first of all now you know that we've set
უპირველეს ყოვლისა, ახლა იცით, რომ ჩვენ ვაყენებთ
this up with our microsoft lifecam
ეს ჩვენი Microsoft lifecam
studio camera which is 1080p compatible
სტუდია კამერა, რომელიც 1080p თავსებადია
so the first thing i want to do is go
ამიტომ პირველი, რაც მე მინდა გავაკეთო, წადი
edit preferences you'll see that it
რედაქტირება პრეფერენციები დაინახავთ, რომ ის
automatically in linux detects the
ავტომატურად linux- ის აღმოაჩენს
camera but it automatically has set up
კამერა, მაგრამ ავტომატურად შეიქმნა
to a low resolution 640 by 480 which is
დაბალი რეზოლუციის 640 by 480 რომელიც არის
lower than 480 p so if you click on that
დაბალია, ვიდრე 480 p ასე რომ, თუ თქვენ დააჭირეთ რომ
click on the arrows let's see you'll see
დააჭირეთ ისრებით მოდით ვნახოთ დაინახავთ
that it goes all the way up to 1920 x
რომ იგი მიდის ყველა გზა მდე 1920 x
1080 I'm probably just going to do the
1080 მე ალბათ ვაპირებ ამის გაკეთებას
full resolution might as well get the
სრული გარჩევადობა შეიძლება ასევე მიიღოს
best quality that we can for burst mode
საუკეთესო ხარისხი, რომ ჩვენ შეგვიძლია ამისთვის პაკეტური რეჟიმი
this is where we're going to actually be
ეს არის ის, სადაც ჩვენ ვაპირებთ რეალურად იყოს
creating our our device that's going to
ჩვენი ჩვენი მოწყობილობის შექმნა
work as a photo booth we're going to set
მუშაობა, როგორც ფოტო ჯიხურის ჩვენ ვაპირებთ მითითებული
the number of photos I would think the
რაოდენობის ფოტო მე ვფიქრობ, რომ
four is probably good a half ago yeah
ოთხი სავარაუდოდ კარგი ნახევარი წინ Yeah
and the delay between each photo we're
და დაგვიანება თითოეულ ფოტოს შორის
going to set to one's
აპირებს ერთს
and so now if I take a picture we get
და ახლა თუ სურათს მივიღებ
something that is much higher resolution
რაც უფრო მაღალია რეზოლუცია
so you compare it looks pretty pretty
ასე რომ თქვენ შეადარებთ გამოიყურება საკმაოდ ლამაზი
good pretty attractive yeah pretty great
კარგი საკმაოდ ლამაზი Yeah საკმაოდ დიდი
thanks out again sure going up on your
მადლობა კიდევ ერთხელ დარწმუნებული იზრდებოდა თქვენს
bile all right so now watch this here's
ნაღვლის ყველა უფლება ასე რომ ახლა უყურებს ამ აქ
what we need to do with cheese we're
რაც ჩვენ უნდა გავაკეთოთ ყველის ჩვენ ვართ
gonna go cheese countdown important
წასვლა ყველი Countdown მნიშვნელოვანია
she's flash there we go okay this is for
ის არის ფლეშ, ჩვენ წავიდეთ okay ეს არის
your wedding hey come on take take
თქვენი ქორწილი hey მოდის მიიღოს მიიღოს
things seriously videos okay cheese /
რამ სერიოზულად ვიდეო okay ყველი /
i'm finding funny it's the cheese no
მე სასაცილოა, რომ ყველი არ არის
yours that you're just talking so
შენია, რომ უბრალოდ ლაპარაკობ
seriously and not the cheese click on
სერიოზულად და არა ყველის დაჭერით
the cheese yeah the flash feature is
ყველი Yeah ფლეშ ფუნქცია
pretty cool Abigail pretty cool indeed
საკმაოდ მაგარი Abigail საკმაოდ მაგარი ნამდვილად
what the flash does it because you got
რას აკეთებს flash იმიტომ, რომ თქვენ მიიღო
to imagine we're gonna put an LCD
წარმოსადგენია ჩვენ ვაყენებთ LCD
monitor in front of them right the flash
მონიტორინგის თვალწინ მათ უფლება Flash
feature is just a fake flash it
ფუნქცია მხოლოდ ყალბი ფლეშა
basically just makes the monitor turn
ძირითადად მხოლოდ მონიტორის მხრივ
white for just a split second alright so
თეთრი მხოლოდ გაყოფილი მეორე კარგად ასე
that's a cool feature for our photobooth
ეს არის მაგარი თვისება ჩვენი ფოტოსურათი
we're gonna have that enabled okay now
ჩვენ კარგად ვიქნებით, რომ ახლა უკვე ჩართულია
next step Abigail we're gonna click on
შემდეგი ნაბიჯი Abigail ჩვენ გონება დააწკაპუნეთ
cheese scroll down and switch to burst
ყველი გადახვევა ქვემოთ და გადახვიდეთ ადიდებული
mode alright first that's basically
რეჟიმი კარგად პირველი, რომელიც ძირითადად
going to give us that it's gonna take
ვაპირებთ , რომ ის მიიღოთ
four photos in one second intervals now
ოთხი ფოტო ერთ მომდევნო ინტერვალშია
we're gonna switch to full screen mode
ჩვენ გავს სრული ეკრანის რეჟიმში გადასვლას
that was one second enough time for them
ეს იყო მათთვის მეორე საკმარისი დრო
to switch their poses one second let's
გადართვა მათი ერთი მეორე მოდით
give it a try shall we and we'll make
მისცეს მცდელობა ჩვენ და ჩვენ გავაკეთებთ
that decision it's really up to you so
ეს გადაწყვეტილება მართლაც ასეა
we're click on cheese again and I'm
ჩვენ კვლავ ყველით დააწკაპუნეთ და მე ვარ
going to scroll down I'm gonna go full
აპირებს გადახვევა ქვემოთ მე კარგად წავიდეთ წავიდეთ
screen mode now that is what it looks
ეკრანის რეჟიმში არის ის, რაც გამოიყურება
like okay so remember we've got this us
ისევე როგორც კარგია, გვახსოვდეს, რომ ჩვენ მოგვყავს
five button from USB button calm we've
ხუთი ღილაკი USB ღილაკზე სიმშვიდეა
set it to be a space bar so
დაყენებულიყო ეს სივრცე ბარი
I put this here and I touch it it's
მე ამას აქ ვამბობ და მე ვუყურებ მას
going to turn purple see that like I
აპირებს გახდეს purple ვხედავთ, რომ, როგორც მე
programmed let's see what happens if it
დაპროგრამებული მოდით ვნახოთ, რა მოხდება, თუ ის
works as it is I've clicked there we go
მუშაობს, როგორც მე დააწკაპუნეთ მასზე მივდივართ
okay smile okay down accolade three two
okay ღიმილი okay ქვემოთ accolade სამი ორი
one see it's kind of like photo booth so
ერთი ხედავთ , როგორია ფოტო ჯიხურის მსგავსად
how'd that feel with one second in
how'd რომ გრძნობს ერთი მეორე შემოსული
between it's a very delayed second okay
შორის ძალიან დაგვიანებული მეორე okay
like it felt like it felt like enough
როგორც იგრძნო ეს იგრძნო, როგორც საკმარისი
time let's see what we got out of that
დრო მოდით ვნახოთ, რაც ჩვენ გამოვიდა
so there we go photo number one photo
ასე რომ, ჩვენ გადავიდეთ ფოტო ნომერზე ერთი ფოტო
number two we didn't really do much
ნომერი ორი ჩვენ ნამდვილად არ ბევრი რამ
different photo number three and photo
სხვადასხვა ფოტო ნომერი სამი და ფოტო
number four just like that so now you
ნომერი ოთხი ისევე, როგორც ასე რომ ახლა თქვენ
can take those photos and you know you
შეუძლია ის ფოტოები და თქვენ იცით
can take those home after the wedding
შეუძლია მას შემდეგ, რაც ქორწილი მას შემდეგ, რაც ქორწილი
and we can crop and set up however
და ჩვენ შეგვიძლია მოსავლიანობა და შექმნა
however you'd like to do alright so
თუმცა ამის გაკეთება გსურთ
again you know it's as simple as that
ერთხელ თქვენ იცით, რომ ეს იმდენად მარტივია, რომ
we're going to go full screen mode and
ჩვენ ვაპირებთ წავიდეთ სრული ეკრანის რეჟიმში და
now we've got that button how brilliant
ახლა ჩვენ მივიღეთ ეს ღილაკი ბრწყინვალე
is that we've basically that easily have
ის არის, რომ ჩვენ ძირითადად გვაქვს ადვილად
created our first little photo booth
შექმნა ჩვენი პირველი პატარა ფოტო კაბინაში
pretend we've got a nice backdrop and
პრეტენზია გვაქვს ლამაზი ფონზე და
everything and we're able to do that
ყველაფერი და ჩვენ შეგვიძლია ამის გაკეთება
push the button counts down you can see
დააყენებს ღილაკს ითვლის ქვემოთ ხედავთ
on your screen there take a picture it's
თქვენს ეკრანზე იქ სურათს იღებს
dead didn't take a picture in one second
მკვდარი სურათი არ გადაიღო ერთი წამით
intervals okay which you can change you
ინტერვალით, რომელიც შეგიძლიათ შეცვალოთ
can said that five seconds everyone but
შეიძლება ითქვას, რომ ხუთი წამით ყველას
I think the one second is pretty good
მე ვფიქრობ, რომ ერთი მეორე საკმაოდ კარგია
and it keeps the thing flowing right
და ის ინახავს მასზე მიედინება
first thing I thought it was gonna stop
პირველი, რაც მეგონა, ეს იყო გაჩერება
taking pictures i'm like i was gonna
სურათების გადაღება მე მომწონს
stand here like this purse it there you
დადგეს აქ მოსწირეს ეს შენ
have it ladies and gentlemen that is a
აქვს ქალბატონებო და ბატონებო, რომელიც არის
photo booth created entirely with linux
ფოტო კაბინა შექმნა მთლიანად linux- თან
and just a few little add-ons and there
და მხოლოდ რამდენიმე პატარა მოდულები და იქ
you go cheese photo booth is available
მიდიხარ ყველის ფოტო ჯიხური
in your repositories on any distribution
თქვენს საცავებში ნებისმიერი განაწილება
of linux so check that out someone troy
linux ასე შეამოწმეთ, რომ out ვინმე Troy
sony for suggested you could put photo
sony შესთავაზა თქვენ შეიძლება ფოტო
printer on site to sure people might be
პრინტერის ადგილზე დარწმუნებული ადამიანი შეიძლება იყოს
interested that's something i've
დაინტერესებულია, რომ მე რაღაც ვარ
actually i'll be looking at in part two
რეალურად მე ვიქნები ეძებს ნაწილი ორ
of this this feature that is actually
ამ ფუნქციას, რომელიც რეალურად არის
going to be going forth on March twelfth
მიმდინარე წლის მარტში მეთორმეტე
abigail is going to be back with us that
abigail იქნება დაბრუნდა ჩვენთან ერთად , რომ
day and we're going to be actually
დღე და ჩვენ ვაპირებთ რეალურად
building the backdrop based on your
აშენების ფონზე დაყრდნობით
suggestions which we're looking for on
წინადადებები, რომლებიც ჩვენ ვეძებთ
twitter
twitter
you can tweet us at category 5 TV also
თქვენ შეგიძლიათ tweet us კატეგორიაში 5 TV ასევე
we're looking for your suggestions
ჩვენ ვეძებთ თქვენს წინადადებებს
through YouTube just comment below this
YouTube- ის საშუალებით მხოლოდ კომენტარში
video for episode number 22 at 279 you
ვიდეო ეპიზოდის ნომერი 22 ზე 279 თქვენ
can comment there you can comment on our
შეიძლება იქ კომენტარი გააკეთო ჩვენს შესახებ
facebook channel cat five TV / facebook
facebook არხის კატა ხუთი ტელევიზია / facebook
or on our Google+ community which is cat
ან ჩვენს Google+ საზოგადოებაში, რომელიც არის კატა
five TV / g plus so we give you lots of
ხუთ სატელევიზიო / გ პლუს ასე რომ ჩვენ მოგცემთ უამრავი
ways and of course if you're not a part
გზები და რა თქმა უნდა, თუ არ ხართ ნაწილი
of any of those social media networks
ნებისმიერი სოციალური მედიის ქსელიდან
you can also email us live at category
თქვენ ასევე შეგიძლიათ მოგვწეროთ ელ
five dot TV we'd love to receive your
ხუთი dot სატელევიზიო ჩვენ გვინდა მიყვარს მიიღოს თქვენი
feedback we're going to be putting that
კავშირი ჩვენ ვაპირებთ, რომ აყენებს, რომ
all together on the 12 what do you think
ყველა ერთად 12 რას ფიქრობთ
so far I mean that how does that feel as
ჯერჯერობით მე ნიშნავს, რომ, თუ როგორ აკეთებს, რომ გრძნობს, როგორც
far as I think it works out really well
რამდენადაც მე ვფიქრობ, ეს კარგად მუშაობს
and gives people time to change and I
და ხალხს დრო სჭირდება შეცვლის და მე
mean it it's very clear that they've
ნიშნავს, რომ ეს ძალიან ნათელია, რომ ისინი
taken a picture right so they know and
გადაიღო სურათის უფლება ისე, რომ მათ იციან და
you programmed it to my wedding colors
თქვენ დაპროგრამებული ვარ ჩემი საქორწილო ფერები
did I we are perfect that worked a
მე რომ ჩვენ კარგები ვართ, რომ მუშაობდა
supposed to like a be quick hair
უნდა მომეწონოთ სწრაფი თმა
obviously I know Dancing's just fluke
აშკარად მე ვიცი ცეკვა უბრალოდ fluke
wasn't it really was I just thought
არ იყო ნამდვილად იყო მხოლოდ მეგონა
green for go and purple for she's a girl
მწვანე ამისთვის go და purple ამისთვის ის გოგონა
she probably likes it hot spot on it
ის, ალბათ, მოსწონს ეს ცხელ წერტილში მასზე
sounds wrong but you know I know her
ჟღერს არასწორი, მაგრამ თქვენ იცით, მე ვიცი მისი
well enough they can poke fun yeah all
კარგად საკმარისია, რომ მათ შეუძლიათ ყველანაირი გართობა გაეცათ
right here we have it so yogi thanks
აქ ჩვენ გვაქვს ასე იოგური მადლობა
folks I saw some some viewer questions
Folks დავინახე რამდენიმე მაყურებელს კითხვები
that came in we should touch on those
რომ მოვიდა ჩვენ უნდა შეეხოთ იმ
while we still have a couple minutes
ხოლო რამდენიმე წუთი მაინც გვაქვს
time and then we're gonna be giving away
დრო და შემდეგ ჩვენ ვაძლევთ მოშორებით
that year of net talk telephone service
იმ წლის განმავლობაში სატელეფონო საუბრის ქსელი
with net talk to a Wi-Fi so if you got
Wi-Fi- სთან საუბრისას, თუ შენ მიიღე
your ballot in there it is so yeah what
თქვენი ბიულეტენი იქ არის ასე ჰო რა
do you got for me I have a comment from
მაქვს შენთვის კომენტარი მაქვს კომენტარი
coast as 358 oh yeah in the past I had
სანაპირო ზოლში 358 oh ადრე მქონდა
contacted you asking about installing
დაუკავშირდით თქვენს შესახებ დაყენების შესახებ
ubuntu on a mac mini eventually I
ubuntu on mac mini საბოლოოდ მე
managed to install Kubuntu yeah 12 point
მოახერხა Kubuntu yeah 12 წერტილი დააყენოთ
10 it works really well nice faster even
10 მუშაობს ძალიან კარგად ლამაზი კიდევ მაშინაც კი,
than the native us OS operating system
ვიდრე ჩვენი OS OS ოპერაციული სისტემა
yet sometimes I know it is even supports
ზოგჯერ ვიცი, რომ ის მხარს უჭერს
dual monitor although I get no sound via
ორმაგი მონიტორი მიუხედავად იმისა, რომ მე არ მიიღოს ხმის მეშვეობით
HDMI hmm thanks and keep up the good
HDMI hmm მადლობა და შეინარჩუნოს კარგი
work yeah thanks for the update nice to
მუშაობა yeah მადლობა განაახლოს ლამაზი
hear that you got that working on your
გესმის, რომ შენზე მუშაობ
mac mini
mac mini
very cool kubuntu it's the KDE version
ძალიან მაგარი kubuntu ეს არის KDE ვერსია
of ubuntu cool boom kubuntu it's like
ubuntu cool ბუმი kubuntu ეს მოსწონს
kubuntu with a keg in there you go what
kubuntu ერთად keg იქ თქვენ რა
else I got alright so in the next
სხვანაირად მივიღე ასე შემდეგ
question from 70 610 Toby hey buddy okay
კითხვა 70 610 ტობი ჰეი ბადი ბექი
I completely forgot to send you a
მე სრულიად დაავიწყდა გამოგიგზავნოთ
picture of what unity to D dash looks
სურათს, თუ რა ერთობაა D Dash გამოიყურება
like running in other desktop
ისევე როგორც სხვა დესკტოპის გაშვებას
environments here is unity 2d running in
გარემოში აქ არის ერთობა 2d გაშვებული
xfce with a WND and best of all the HUD
xfce ერთად WND და საუკეთესო ყველა HUD
works perfectly I being experimenting a
კარგად მუშაობს ექსპერიმენტებზე
bit i think the HUD will only work if
ცოტა მე ვფიქრობ, რომ HUD მხოლოდ იმუშავებს, თუ
you have all the modules for the ubuntu
თქვენ გაქვთ ყველა მოდული ubuntu
desktop installed this is not the full
დესკტოპის დაყენებული ეს არ არის სრული
on unity she'll just the 2d doc what do
ერთიანობა ის მხოლოდ 2d doc რას გააკეთებს
you think oh and unity 2d is still in
თქვენ ფიქრობთ ოჰ და ერთიანობა 2d ჯერ კიდევ
the repository and you bhuntu quantal
საცავი და ხუნტის რაოდენობა
quetzal don't do that why do they do
quetzal არ აკეთებენ, რომ რატომ აკეთებენ ისინი
this to it it's like Wanda that's really
ეს მას Wanda- ის მსგავსია
grateful I mean it looks good and to be
მადლობელი ვარ, რომ ეს კარგად გამოიყურება და იყოს
on unity 2d as opposed to 3d is pretty
ერთიანობა 2d როგორც ეწინააღმდეგებოდა 3D არის საკმაოდ
cool as long as it will continue working
მაგარი, რადგან ის გააგრძელებს მუშაობას
for you I'm I'm feeling more and more I
მე შენ მე უფრო მეტად ვგრძნობ თავს
mean now that finally we've got the boom
ნიშნავს, რომ საბოლოოდ ჩვენ გვაქვს ბუმი
to mobile phones coming out I'm starting
მობილური ტელეფონები გამოდის მე დაწყებული
to see how unity works with everything
თუ როგორ მუშაობს ერთიანობა ყველაფერთან ერთად
and how it's designed to really make it
და როგორ არის შექმნილი, რომ ის მართლაც იყოს
so that my my devices all play the same
ისე, რომ ჩემი ჩემი მოწყობილობები ყველა ითამაშებს იგივე
really so I'm starting to see that so so
სინამდვილეში მე ვიწყებ , რომ ასეა
unity is not looking as as ugly to me as
ერთიანობა არ მომწონს, როგორც მახინჯი ჩემთვის
it did when it first came out so so I'm
ეს მაშინ, როდესაც ეს პირველი გამოვიდა ასე რომ მე ვარ
considering it folks considering a
გათვალისწინებით ეს ეგ გათვალისწინებით
considering i like their background I do
მე ვფიქრობ, რომ მათ მე მომწონს
yeah that looks really nice thanks Toby
yeah რომ გამოიყურება მართლაც ლამაზი წყალობით ტობი
rissalah next question I've gone to vent
rissalah შემდეგი კითხვა მე წავიდა vent
who's this from Scott it's from Scott
ვინ არის სკოტი ეს სკოტიდან
I've got an event coming up that we're
მე მაქვს ღონისძიება, რომ ჩვენ ვართ
planning on recording and streaming
დაგეგმვა ჩაწერა და ნაკადი
worst case i'll grab an audio feed from
უარეს შემთხვევაში მე ავიღებ აუდიო საკვებს
the board at the venue and use my
ფორუმში ადგილზე და გამოიყენე ჩემი
logitech c920 and shoot it to a google
logitech c920 და გადაიღეთ იგი Google
hangout via wire cast okay i'm wondering
hangout მეშვეობით მავთული მსახიობი okay მე მაინტერესებს
if i can get any better video of the
თუ შემიძლია რაიმე უკეთესი ვიდეო
stage since i'll likely be a bit of a
ეტაპზე მას შემდეგ, რაც მე სავარაუდოდ ცოტა
disc at a bit of a distance so just just
დისკი ცოტა მანძილზე ისე უბრალოდ უბრალოდ
before it looks like a long email so a
სანამ ჰგავს დიდ ელფოსტა ასე რომ
c920 is the logitech monitor top webcam
c920 არის logitech მონიტორის ყველაზე ვებკამერა
okay so talking about using one of those
კარგია, რომ საუბარია ერთ-ერთზე
and streaming it to Wirecast alright
და ურეკზე გადასასვლელად
anytime we get stuck on anything
ნებისმიერ დროს ჩვენ დავრჩებით არაფერი
alcoholic just kind of fill in so yeah
ალკოჰოლური სახის მხოლოდ შევსება ასეა
can you continue please so far the ideas
შეგიძლიათ განაგრძოთ იდეები
I've come up with have not been
მე ამუშავება არ ყოფილა
successful I'd like to either find a USB
წარმატებული მინდა მოვძებნოთ USB
webcam that has a significant optical
ვებკამერა, რომელსაც აქვს მნიშვნელოვანი ოპტიკური
zoom or find a way to confirm my wet you
დააინსტალიროთ ან გაარკვიე ჩემი სველი თქვენ
got my wedding on my mind yeah yeah or
მიიღო ჩემი ქორწილი ჩემი აზრით yeah yeah ან
find a way to convert my video cams HMDI
იპოვეთ გზა ჩემი ვიდეოკამერების HMDI- ს კონვერტირებაზე
out into a USB feet any thoughts hdmi oh
out შევიდა USB ფეხები ნებისმიერი აზრები hdmi OH
now as far okay so we need to understand
ახლა კი კარგად გვესმის
the difference between hdmi and USB
განსხვავება HDMI და USB- ს შორის
because USB is a digital connection that
რადგან USB არის ციფრული კავშირი
provides you know a device to your
იძლევა მოწყობილობას თქვენს შესახებ
computer hdmi however is a digital video
კომპიუტერული HDMI თუმცა ციფრული ვიდეო
output so if you have a desktop computer
გამომავალი ასე რომ, თუ თქვენ გაქვთ კომპიუტერში კომპიუტერი
you could get what's called a black
თქვენ შეიძლება მიიღოთ რა ე.წ. შავი
magic intensity pro pci express capture
Magic ინტენსივობის პრო pci ექსპრესი ციფრირების
card and a an intensity pro is the
ბარათი და ინტენსივობის პრო არის
opposite of a video card it's a it's a
ვიდეო კარტის საპირისპიროა ეს არის ის
video capture card but what's neat about
ვიდეო გადაღების ბარათი, მაგრამ რა არის სისუფთავე შესახებ
it is that it has inputs for 1080p hdmi
ეს არის ის, რომ მას აქვს 1080p HDMI
so when you've got that camera that has
ასე რომ, როდესაც თქვენ გაქვთ კამერა, რომელსაც აქვს
an hdmi output you're going to get the
HDMI გამომავალი თქვენ აპირებთ მისაღებად
absolute best digital signal from that
აბსოლუტური საუკეთესო ციფრული სიგნალი რომ
camera without going without downscaling
კამერა უარესდება გარეშე
it you're going to get the best quality
ის საუკეთესო ხარისხს მიიღებთ
using a black magic intensity pro you
გამოყენებით შავი ჯადოსნური ინტენსივობის პრო თქვენ
can get those through our sponsor cat5
შეგიძლიათ მიიღოთ ის ჩვენი სპონსორი cat5
TV / bh again do a search for black
ტელევიზორი / bh კვლავ ეძებს შავი
magic intensity pro and that will give
ჯადოსნური ინტენსივობის პრო და რაც მისცემს
you the pci express for express version
თქვენ Pci გამოხატავს Express ვერსია
there's also a thunderbolt version
არსებობს ასევე thunderbolt ვერსია
there's also a USB 3.0 as well if you
არსებობს USB 3.0 ასევე, თუ თქვენ
have a camera that you've converted from
აქვს კამერა, რომელიც თქვენ მოაქცია
HDMI to USB or it happens to have a USB
HDMI, რომ USB ან ეს ხდება USB
output the problem is is USB 2.0 is 480
გამომავალი პრობლემა არის USB 2.0 არის 480
megabits a second so it has to downscale
megabits მეორე ასე რომ უნდა downscale
a stream that's normally you know huge
ნაკადი, რომელიც ნორმალურად იცით უზარმაზარი
and create something that's really low
და შევქმნათ ის, რაც მართლაც დაბალია
quality in order to stream through USB
USB- ის საშუალებით ნაკადი
because it's not actually a video codec
იმიტომ, რომ ეს არ არის რეალურად ვიდეო კოდეკი
USB is not a video transfer mechanism it
USB არ არის ვიდეო გადაცემის მექანიზმი
is a data transfer mechanism so so
არის მონაცემთა გადაცემის მექანიზმი
that's not the best way to do it you're
ეს არ არის საუკეთესო გზა ამის გაკეთება თქვენ
not going to get the best quality that
არ მიიღებთ საუკეთესო ხარისხს
said I mean lots of webcams these days
განაცხადა, რომ მე ვგულისხმობ უამრავი კამერები ამ დღეებში
have built-in compressors that will
ჩაშენებული კომპრესორები, რომლებიც
compress the stream and then send it
შეკუმშოს ნაკადი და გააგზავნეთ
over USB like our we're looking at the
მეტი USB მოსწონს ჩვენი ჩვენ ვხედავთ
microsoft lifecam sinister do tonight it
Microsoft lifecam ბოროტი გავაკეთოთ დღეს იგი
compresses the video and sends it 1080p
შეკუმშვას ვიდეო და აგზავნის მას 1080p
and it's great but the webcams you're
და ეს დიდია, მაგრამ ვებკამერები ხარ
going to get very very poor frame rate
ძალიან ცუდი გადაღების სიხშირის მისაღებად
in a live setting because you have to
ცოცხალი გარემოში, რადგან თქვენ უნდა
have absolutely perfect lighting
აბსოლუტურად სრულყოფილი განათება აქვს
lighting is absolutely key with with a
განათება არის აბსოლუტურად გასაღები ერთად
webcam plain and simple and what happens
ვებკამერა მარტივი და მარტივი და რა ხდება
is if the lighting isn't perfect the
თუ განათება არ არის სრულყოფილი
webcam enhances the lighting which
ვებკამერა აძლიერებს განათებას
brings down the framerate so you end up
მოაქვს ქვემოთ framerate ასე რომ თქვენ დასრულდება
getting like seven frames a second so
მიღების როგორც შვიდი ფარგლებში მეორე ასე
your video starts to look choppy so
თქვენი ვიდეო იწყებს შოპების ასე გამოიყურება
webcams are not ideal and you're not
ვებკამერები იდეალური არ არის და თქვენ არ ხართ
going to find one that has sufficient
რომ იპოვოს საკმარისი
optical zoom plain and simple I would
ოპტიკური ზუმი უბრალო და მარტივი
look at like a consumer camera we use a
შევხედოთ როგორც სამომხმარებლო კამერა ჩვენ ვიყენებთ
canon vixia just like an RF 100 or
Canon Vixia ისევე როგორც RF 100 ან
something like that which are you know
ისეთი რამე, როგორიც იცით
they're obsolete now but it's 1080p and
ისინი ახლა მოძველებულია, მაგრამ ეს 1080p და
it gets the job done we use it at full
იგი იღებს სამუშაოს გაკეთდეს ჩვენ ვიყენებთ მას სრული
wide like we're looking at the full
ფართო, როგორიც ჩვენ ვეძებთ სრული
angle so that when i zoom out that's
კუთხე ისე, რომ როდესაც მე zoom out რომ არის
that's it zoomed out all the way now
ეს არის ის, რომ ყველა გზა ახლა
what you can do though is it has like 20
რა შეგიძლიათ გააკეთოთ, თუმცა არის, რომ მას აქვს 20-
times optical zoom and optical zoom
ჯერ ოპტიკური ზუმი და ოპტიკური ზუმი
means you're zooming in and not losing
ნიშნავს იმას, რომ ზუმი და არ კარგავს
any quality because it's part of the
ნებისმიერი ხარისხის, რადგან ეს ნაწილი
optics it's not digital so it's great in
ოპტიკა ეს არ არის ციფრული, ასე რომ დიდი
a venue where you're having to zoom in
ადგილი, სადაც თქვენ უნდა გაადიდეთ სისტემაში
on a stage and again has hdmi output so
სცენაზე და კვლავ აქვს HDMI გამომავალი
we're able to get that a 1080p
ჩვენ შეუძლია მიიღოს, რომ 1080p
resolution and it's lossless so it's
რეზოლუცია და ის უდანაკარგოდ ასეა
quite good quality is it's a good way to
კარგი ხარისხის არის კარგი გზა
go so I hope does that does that sound
წავიდეთ ასე რომ იმედი მაქვს, რომ ეს ჟღერს
like it answers your question well he
ისევე როგორც ის პასუხობს თქვენს კითხვას
has um oh please yes yes some more okay
დიახ, დიახ, დიახ, კიდევ უფრო კარგი
another option I'm not crazy about is to
კიდევ ერთი ვარიანტი მე არ ვარ გიჟები შესახებ არის
place a couple laptops around the room
მოათავსეთ რამდენიმე ლაპტოპები ოთახში
with their own c920 s attached mmm that
საკუთარი c920 s მიმაგრებული mmm რომ
lag
შუალედი
my friend yeah yeah so but put them
ჩემი მეგობარი yeah yeah ასე რომ, მაგრამ მათ
where they will get a good shot without
სადაც ისინი კარგ კადრებს მიიღებენ
zoom then I can add them all to the
ზუმი მაშინ შემიძლია მათი დამატება ყველა
google hangout and select machine I want
Google Hangout და აირჩიეთ მანქანა მე მინდა
as a source oh this is a bit of a clutch
როგორც წყარო oh ეს არის ცოტა clutch
but I'm in a bind mm-hmm he says I even
მაგრამ მე მობრძანდი მმ-
tried using android phones as a remote
სცადეს Android ტელეფონები, როგორც დისტანციური
IP cameras which seemed pretty cool at
IP კამერები, რომელიც თითქოს საკმაოდ მაგარი იყო
first but I couldn't get them into
პირველი, მაგრამ ვერ მივიღე ისინი
Wirecast and audio latency with it was
Wirecast და აუდიო შეყოვნება იყო
horrific yeah so chat room what did you
საშინელი yeah ასე სტატისტიკა ოთახი რა ხარ
find if you're watching on YouTube as we
იპოვეთ თუ YouTube- ზე უყურებთ, როგორც ჩვენ
were laughing before the show what was
იცინებდნენ შოუში რა იყო
it that we found about hangouts we're
ის, რაც ჩვენ ვნახეთ hangouts ჩვენ ვართ
talking away and what happened it's like
ლაპარაკი მოშორებით და რა მოხდა ეს ასეა
I froze no it was a bad delay yeah
მე არ გავყოლოდი, რომ ეს იყო ცუდი დაგვიანებით
what's delay we were hearing away it
რა დაგვიანებით მოვისმინე ის
sounded like we were hearing it twice
გაისმა, როგორც ეს ორჯერ მოვისმინე
yeah so for us it was hilarious for you
ასე რომ ჩვენთვის ეს იყო იუმორისტული თქვენთვის
and your live setting not usable right
და თქვენი ცოცხალი პარამეტრი არ არის შესაფერისი უფლება
yeah for what you're looking to do with
yeah რა თქვენ ეძებთ გავაკეთოთ
placing cameras all over the place
განათავსებს კამერებს მთელი ადგილი
you're looking at more like an IP camera
თქვენ უფრო მეტად ეძებთ IP კამერას
configuration which can get pretty
კონფიგურაცია, რომელსაც შეუძლია მიიღოს საკმაოდ
pricey you can find some that are you
ძვირადღირებული შეგიძლიათ იპოვოთ ის, რაც ხარ
know not too bad a quality that aren't
არ ვიცი ცუდი ხარისხი, რომელიც არ არის
too overly expensive but they're going
ძალიან ზედმეტად ძვირია, მაგრამ ისინი აპირებენ
to go through ethernet and then you can
ეტერნეტის გავლა და შემდეგ შეგიძლია
stream to Wirecast again hdmi you've got
ნაკადს Wirecast კვლავ HDMI თქვენ მოხვდით
an H let's say you go with that consumer
H ვთქვათ, რომ წავიდეთ ამ მომხმარებელთან
camera idea because we're I'm thinking
კამერის იდეა იმიტომ, რომ ჩვენ ვფიქრობთ
that you're looking for something that's
რომ თქვენ ეძებთ რაღაცას
decently priced that's the impression
ღირსეული ფასია, რაც შთაბეჭდილებაა
that I get we're looking to to build
რომ მე მივიღებ, რომ შევქმნათ
this thing without being too expensive
ეს რამ ძალიან ძვირი არ არის
if you've got a couple of consumer
თუ თქვენ გაქვთ რამდენიმე მომხმარებელი
cameras and a couple of hdmi extenders
კამერები და რამდენიმე HDMI extenders
like HDMI over Ethernet or something
როგორიცაა HDMI მეტი Ethernet ან რამე
like that there that adds to the cost
ისეთი, როგორიც არის დამატებული ღირებულება
but that lets you get you know 500 feet
მაგრამ ეს საშუალებას გაძლევთ მიიღოთ 500 ფეხები
of hdmi cable and it's a cheap cable you
HDMI კაბელი და ეს იაფი კაბელია
know with what's cat5 cable these days
იცით, რა cat5 კაბელი ამ დღეებში
like 40 cents a foot or something I
როგორც 40 ცენტი ფეხით ან რაღაც მე
don't know so it's cheap cable to run
არ ვიცი, ასე რომ იაფი კაბელი აწარმოებს
you can't get an hdmi cable that's that
თქვენ არ შეგიძლიათ მიიღოთ HDMI კაბელი
long because you get beyond 10 feet
დიდი ხნის მანძილზე, ვიდრე 10 ფეხზე
you're going to lose signal because it's
თქვენ აპირებთ დაკარგოთ სიგნალი, რადგან ეს
a digital just the way the signal is
ციფრული უბრალოდ სიგნალი არის
you'll you won't get any any video out
თქვენ არ მიიღებთ რაიმე ვიდეოს
of it so I would say a single camera
აქედან მე ვიტყვი, რომ ერთი კამერა
with good optical zoom is a good start
კარგი ოპტიკური ზუმი კარგი დასაწყისია
hdmi straight to your computer that's
HDMI პირდაპირ თქვენს კომპიუტერში რომ არის
going to give you the best quality and
აპირებს მოგცეთ საუკეთესო ხარისხი და
if you need position cameras all over do
თუ თქვენ გჭირდებათ პოზიცია კამერები მთელი გაკეთება
the same thing hdmi is probably the best
იგივეა, რაც HDMI ალბათ საუკეთესოა
way to go
წასასვლელი გზა
or hdmi over Wi-Fi be another way it's
ან HDMI ზე Wi-Fi იყოს კიდევ ერთი გზა, რომ ეს
going to be compressed though you're
იქნება შეკუმშული, თუმცა შენ ხარ
going to lose quality and and the the
აპირებს დაკარგოს ხარისხი და
disadvantage to doing like the optical
არახელსაყრელია, როგორც ოპტიკური
zoom thing I thought about you know
zoom რამ მეგონა , თქვენ იცით
Church scenarios where they've got a
საეკლესიო სცენარები, სადაც მათ აქვთ
camera at the back with the board
კამერა უკან ფორუმში
they've zoomed it way into the stage
ისინი სცენაზე გადადიან
Lighting's fine and everything like that
განათების ჯარიმა და ყველაფერი მოსწონს
but what's the truth about when you've
მაგრამ რა არის სიმართლე, როდესაც თქვენ
zoomed in that far is that the very
zoomed იმ შორს არის ის, რომ ძალიან
subtlest movement you know somebody
subtlest მოძრაობა იცით ვინმეს
walking by and you know their footsteps
ფეხით და იცით მათი კვალდაკვალ
just moving the floor even slightly
უბრალოდ მოძრავი სართული კი ოდნავ
because you're zoomed way in it's going
იმიტომ, რომ თქვენ ხელახლა მიდიხარ გზაზე
to give you a real to do like movement
გადმოგცეთ რეალური მოძრაობა
on the screen you can use optical
ეკრანზე შეგიძლიათ გამოიყენოთ ოპტიკური
stabilization if your camera has a
სტაბილიზაცია თუ თქვენი კამერა აქვს
stabilizer built in that can help with
სტაბილიზატორი აშენდა, რომელიც დაგეხმარებათ
that but when you're zoomed in like that
რომ, მაგრამ როდესაც თქვენ zoomed ასე რომ
you're going to still get some movement
თქვენ აპირებთ კიდევ რამდენიმე მოძრაობას
so you hit a mine let me know if you
ასე რომ თქვენ მოხვდა ნაღმი ნება მომეცით ვიცი, თუ შენ
could pop me an email again because your
შეეძლო გავიმეორო ელფოსტაზე, რადგან თქვენი
email is pretty verbose as far as what
ელფოსტა საკმაოდ სიტყვიერია, რამდენადაც ის
you're hoping for and I hope I've been
თქვენ იმედით და იმედი მაქვს, რომ მე უკვე ვიყავი
of some assistance for you tonight I do
ზოგიერთი დახმარების თქვენ ამაღამ გავაკეთო
believe Wirecast is the way to go it's
მჯერა Wirecast არის გზა წასვლა ეს
cat five dot TV / Wirecast if you want
cat five dot TV / Wirecast თუ გინდათ
to give it a free try and and see how it
მივცეთ თავისუფალი ლელო და დაინახავ, როგორ
works for you you can actually set up as
სამუშაოები თქვენ შეგიძლიათ რეალურად შეიქმნა როგორც
many cameras as you want and and give it
ბევრი კამერა, როგორც თქვენ გინდა და მისცეს მას
a try and if you want to buy it you can
სცადეთ და თუ გსურთ შეიძინოთ ეს შეძენა
but i'd like to know more about what you
მაგრამ მინდა ვიცოდე უფრო მეტი იმაზე, რასაც შენ
want to do and pop me an email and maybe
გვინდა გავაკეთოთ და პოპ me ელ და იქნებ
I can be of more help so send me a
მე შემიძლია უფრო მეტი დახმარება გამომიგზავნოთ
follow up if he could thank you very
თვალყური თუ შეეძლო დიდი მადლობა
much for the email all right so we have
ბევრად ელ ყველა უფლება ასე რომ ჩვენ გვაქვს
one more person um from my hill or me
კიდევ ერთი ადამიანი ჩემი გორადან ან მე
hail me hail yeah they have a question
მივესალმები სეტყვა მათ კითხვაზე
for Debian six on how to change the
Debian ექვსი, თუ როგორ უნდა შეიცვალოს
system language okay oh that's all right
სისტემა ენა okay oh ეს ყველაფერი მართალია
sound like there is more okay so there's
ჟღერს, როგორც უფრო კარგად არის, აქ არის
a couple other questions as well um okay
რამოდენიმე სხვა კითხვაც კარგად არის
well let's let's just get you there wiki
კარგად მოდით მოდით იქ მოგეცოთ
debian org slash change language with a
debian org slash ენის ენის a
capital T capital L I can take you right
კაპიტალ T კაპიტალის LI შეუძლია მიიღოს უფლება
there because it tells you a little bit
იქ, რადგან ეს გიჩვენებთ ცოტათი
about how to do it you're going to need
თუ როგორ უნდა გავაკეთოთ ეს თქვენ უნდა სჭირდება
to export what language you want to use
ექსპორტისთვის რომელი ენა გამოიყენოთ
and then reconfigure your locale
და შემდეგ შეიმუშავეთ თქვენი ლოკალი
settings as well really really simple
პარამეტრები მართლაც ძალიან მარტივია
you need to know your locale you know
თქვენ უნდა იცოდეთ შენი ლოკალი
like here it's using Spanish which is
როგორც აქ ის იყენებს ესპანურს, რომელიც არის
yes understood
დიახ გავიგე
yes I'm like en underscore CA or en
დიახ, მე მოსწონს en underscore CA ან en
underscore us if we want to use us
ხაზს უსვამს, თუ ჩვენ გვინდა, რომ გამოიყენოს us
English for example you should be able
მაგალითად ინგლისურ ენაზე უნდა შეძლოთ
to find everything that you need there
იპოვოთ ყველაფერი , რაც გჭირდებათ
so that's wiki debian org slash change
ასე რომ, ისაა, რომ დუბის ორდენი იცვლება
language with a capital C and capital L
ენა კაპიტალი C და კაპიტალი L
okay and then for his second or their
okay და შემდეგ მისი მეორე ან მათი
second question is is there any
მეორე კითხვა არის იქ
antivirus program put on is there one I
ანტივირუსული პროგრამა განთავსდება იქ ერთია
like a need for an antivirus on debian I
როგორც საჭიროება ანტივირუსული დუბინ I- ში
glanced over your screen second question
თქვენს ეკრანზე მეორე კითხვა გამოიყურებოდა
is is there a need for antivirus on
არის ანტივირუსული საჭიროება
debian it depends on your perspective I
debian ეს დამოკიდებულია თქვენი პერსპექტივა I
think because viruses can spread through
ვფიქრობ, რომ ვირუსები შეიძლება გავრცელდეს
a Linux system you can get emails that
Linux სისტემა შეგიძლიათ მიიღოთ ელფოსტები
have viruses and then you forward those
აქვს ვირუსები და შემდეგ გადაგზავნით
emails on and then all of a sudden your
წერილებს და შემდეგ უეცრად თქვენს
windows using friends are infected with
ფანჯრები გამოყენებით მეგობრები ინფიცირებული
that virus so it's it's helpful to
რომ ვირუსი ისე სასარგებლოა
protect them to have that antivirus but
დაიცვას ისინი, რომ ანტივირუსული, მაგრამ
also there are new new problems that are
ასევე ახალი პრობლემებია
things like phishing scams which you
რამ, როგორიცაა ფიშინგი scams რომელიც თქვენ
know you think that you're safe on Linux
ვიცი, რომ თქვენ უსაფრთხოდ იყენებთ Linux- ს
are safe on Mac OS because you can't
უსაფრთხოა Mac OS- ზე, რადგან თქვენ არ შეგიძლიათ
catch a virus in the traditional sense
დაჭერა ვირუსი ტრადიციულად
of you know Microsoft Windows where you
თქვენ იცით Microsoft Windows სადაც თქვენ
just oops I actually touched a JPEG and
უბრალოდ oops მე რეალურად შეეხო JPEG და
all of a sudden my computer's destroyed
უეცრად ჩემი კომპიუტერი განადგურდა
but there are phishing scams which trick
მაგრამ არსებობს ფიშინგი scams რომელიც შეასრულა
you into doing things that you don't
თქვენ აკეთებთ რამ, რომ თქვენ არ
want to do and so an antivirus that
მინდა გავაკეთოთ და ასე ანტივირუსული რომ
protects you against phishing scams can
იცავს თქვენ ფიშინგი scams წინააღმდეგ
help against that as well so you can
დაეხმაროს წინააღმდეგ, რომ ასევე შეგიძლიათ
look at clamavi it's free it's in the
შეხედეთ კამათის თავისუფლებას ის
repositories give it a try it's a pretty
საცავები მისცეს სცადეს საკმაოდ ლამაზი
common one that that we use on servers
საერთო, რომ ჩვენ ვიყენებთ სერვერებზე
and things like that and of course you
და რამეც და რა თქმა უნდა
can look at some commercial applications
შეგიძლიათ იხილოთ კომერციული პროგრამები
as well I know ESET has a file system
ასევე ვიცი ESET- ს ფაილური სისტემა
protection for linux tends to be more
დაცვის linux ტენდენცია უფრო
geared towards servers though the
სერვერების მიმართ
workstations I would just you know you
სავარჯიშოები მე მხოლოდ თქვენ გიცნობთ
can you can install it absolutely but is
შეგიძლიათ დააინსტალიროთ ეს აბსოლუტურად მაგრამ არის
it necessary it's it's it's hard to say
საჭიროა ეს ძნელი სათქმელია
it's really your call so finally the
ეს ნამდვილად თქვენი ზარის ასე საბოლოოდ
last question is do you think Apple
უკანასკნელ კითხვაზე ფიქრობთ Apple- ი
restricts people with their closed
ზღუდავს ხალხს მათი დახურული
system that's that's an odd question I
სისტემა, რომელიც არის უცნაური კითხვა მე
think does it do they restrict just as
მიაჩნიათ, რომ ისინი ზღუდავენ როგორც ამას
much as windows does
როგორც ფანჯარა აკეთებს
because it is a close source system it's
იმიტომ, რომ ეს მჭიდრო სისტემაა
not like Linux where you can edit the
არ მიყვარს Linux სადაც შეგიძლიათ რედაქტირება
source if you really want to but how
თუ ნამდვილად გსურთ , მაგრამ როგორ
many people really do edit the source
ბევრი ადამიანი ნამდვილად წყაროს შეცვლის
it's hard to say I think it's more of a
ძნელი სათქმელია, მე ვფიქრობ, რომ ეს უფრო მეტია
it's a proprietary hardware so you're
ეს არის საკუთრების ტექნიკა, ასე რომ თქვენ
restricted to buying proprietary
შეზღუდულია საკუთრების შეძენა
hardware stuff that is you know Mac
ტექნიკის პერსონალი, რომელიც იცით Mac
supported and that's where it gets you
მხარი დაუჭირა და ეს არის ის, სადაც იგი იღებს თქვენ
because it's a different scenario
იმიტომ, რომ ეს სხვა სცენარია
they're building appliances versus you
ისინი შენობა ტექნიკა წინააღმდეგ თქვენ
know windows or linux is more like it's
ვიცი Windows ან linux უფრო მოსწონს ეს
a personal computer you can add things
პირადი კომპიუტერი შეგიძლიათ დაამატოთ რამ
to it and remove things from it and it
მას და ამოიღონ ნივთები და მას
doesn't have to be a certain brand or
არ უნდა იყოს გარკვეული ბრენდი ან
anything like that it could be anything
მსგავსი არაფერია
that's compatible with your computer
რომელიც თავსებადია თქვენს კომპიუტერში
it's good to go hmm but no more than the
კარგია, რომ წასვლა hmm, მაგრამ არა უმეტეს
next guy i don't think so thanks for
მომდევნო ბიჭი მე არ ვფიქრობ ასე მადლობა
your questions i have a net talk duo
შენი კითხვები მაქვს სალაპარაკო დუეტ
Wi-Fi to give away look at this ok this
Wi-Fi მისცეს მოშორებით შევხედოთ ამ OK
is a little device simple simple simple
პატარა მოწყობილობა მარტივი მარტივი მარტივია
i'm going to give you the quick rundown
მე ვაპირებ გაძლევთ სწრაფი rundown
because this is amazing i mean look at
იმიტომ, რომ ეს არის საოცარი ვგულისხმობ
this thing it's just a little tiny thing
ეს ის უბრალოდ პატარა რამეა
that replaces your phone company i'm
რომ შეცვალოს თქვენი ტელეფონი კომპანია მე
going to give you this i'm going to give
აპირებს გადმოგცეთ ეს მე ვაპირებ მისცეს
it to you with a year of service that
ეს თქვენ ერთი წლის განმავლობაში, რომელიც
includes free unlimited long distance to
მოიცავს უფასო შეუზღუდავი მანძილზე
canada the u.s. people can call you in
კანადას ჩვენთან შეგვიძლია მოვუწოდებთ
coming like you get a local phone number
მოდის მოსწონს ადგილობრივი ტელეფონის ნომერი
and to them it's just like calling
და მათ ეს მხოლოდ დარეკვით
anyone else there's no you know you're
ვინმეს არ არსებობს თქვენ არ იცით
dialing landlines I can call anywhere in
დარეკვა მიწის ნაკვეთები შემიძლია მოვუწოდო ყველგან
Canada in the US for free and here in
კანადა აშშ-ში უფასოდ და აქ
Canada in the US you can actually port
კანადა აშშ-ში შეგიძლიათ რეალურად პორტი
your phone number so that what that
თქვენი ტელეფონის ნომერი, რათა რა, რომ
means is if you've already got a phone
ნიშნავს იმას, რომ ტელეფონი უკვე მივიღე
line with an existing provider you can
შეესაბამება არსებული პროვაიდერი შეგიძლიათ
say you know what I've I can install
ამბობენ, რომ იცით, რა შემიძლია დამონტაჟებული
this I can try it for a couple weeks and
ეს შემიძლია ვცადო რამდენიმე კვირის განმავლობაში
say you know what this is really good I
ამბობ, რომ ეს ნამდვილად კარგია
don't want to pay for a phone bill
არ მინდა გადაიხადოთ სატელეფონო ბილზე
anymore i'm going to switch to this you
აღარ ვაპირებ შენს შეცვლას
can actually change your phone service
შეგიძლიათ შეცვალოთ თქვენი სატელეფონო მომსახურება
over to this and you'll keep your phone
ამით და თქვენ შეინახავთ ტელეფონს
number so you don't lose your home phone
ნომერი, ასე რომ თქვენ არ დაკარგოთ სახლის ტელეფონი
all right like the number will now ring
ყველა უფლება, როგორც ნომერი, ახლა ბეჭედი
on this so now you take this little
ამდენად, ახლა ეს პატარა
device you unplug it you stick it in
მოწყობილობა, რომელიც თქვენ გამორთეთ მას
your pocket or your laptop bag and you
ჯიბეში ან თქვენს ლაპტოპას ტომარა და შენ
take it with you to europe you plug it
გადაგიყვანეთ თქვენთან ერთად ევროპულში
in at the hotel and your someone dials
სასტუმროში და თქვენი ვინმე აკრიფეთ
your home phone number here in canada
თქვენს სახლში ტელეფონის ნომერი აქ კანადაში
and it rings there in europe and it is
და ეს რგოლები ევროპაშია და ეს არის
not a long-distance call absolutely free
არ არის საქალაქთაშორისო ზარი სრულიად უფასოდ
you plug this in your hotel room in
თქვენ შეაერთეთ ეს თქვენი სასტუმრო ოთახში
wherever let's with you i'm using europe
იქ, სადაც ჩვენთან ერთად ვიმყოფებით ევროპაში
as the example let's say i head over to
როგორც მაგალითად ვთქვათ მე მივდივარ
austria because we've got some great
austria იმიტომ, რომ ჩვენ რაღაც დიდი
friends in austria
მეგობრები ავსტრიაში
and I plug this in and I call my work
და მე ამას ვაყენებ და მე მოვუწოდებ ჩემს მუშაობას
number here and Barry and I say how are
ნომერი აქ და ბარი და მე ვამბობ, როგორ
things going anything you guys need to
რამ ხდება არაფერი თქვენ ბიჭები უნდა
send me a it's a local call for me they
გამომიგზავნე ეს ადგილობრივი ზარი ჩემთვის ისინი
can call me back and it's a local call
დამირეკავ უკან და ეს ადგილობრივი ზარია
because it's a berry phone number well I
იმიტომ, რომ ეს არის berry ტელეფონის ნომერი კარგად მე
guess because it how do you like that
ვხვდები იმიტომ, რომ როგორ მოგწონს ეს
the Wi-Fi t-ray is that why it uses
Wi-Fi- ს რენტგენი არის ის, რომ ის იყენებს
internet to make the calls but you're
ინტერნეტით დარეკვა, მაგრამ ხარ
none the wiser it's just a phone service
არც ერთი ბრძენი არ არის მხოლოდ სატელეფონო მომსახურება
yeah now you install the app on your
yeah ახლა თქვენ დააყენოთ app თქვენს
iPhone your Android device and you bring
iPhone თქვენი Android მოწყობილობა და თქვენ მოიტანს
up the app and you dial a phone number
აპლიკაცია და დარეკეთ ტელეფონის ნომერი
and are calling using Wi-Fi and you're
და უწოდებენ გამოყენებით Wi-Fi და თქვენ
no longer using your minutes to make
აღარ იყენებთ თქვენს წუთებს
that call this is all part of the
რომ მოვუწოდებთ ეს არის ყველა ნაწილი
nettalk duo experience and it's you know
ნეტალტკ დუეტ გამოცდილება და თქვენ იცით
just going to blow your mind and you're
უბრალოდ აპირებს აფეთქება თქვენი გონება და თქვენ
going to want to fire your phone company
აპირებს თქვენი ტელეფონიდან გათავისუფლების სურვილი
right away you get a full year of
დაუყოვნებლივ მიიღებთ სრულ წელს
service absolutely free you get the
აბსოლუტურად უფასო სერვისი მიიღეთ
device you get all that unlimited long
მოწყობილობა თქვენ მიიღებთ ყველაფერს, რაც შეუზღუდავია
distance I'm going to give you the
მანძილი მე ვაპირებ გადმოგცეთ
honors now we've got a one in 72 chance
პატივსაცემად ახლა გვაქვს 72 შანსი
of give it a good stir and mix it up one
მისცეს მას კარგი აურიეთ და ავურიოთ ერთი
in 72 chance of winning tonight thank
72 შანსი გამარჯვების დღეს მადლობა
you everybody for sending in your ballot
თქვენ ყველას გაგზავნის თქვენს კენჭისყრაში
drumroll we don't have to roll the
drumroll ჩვენ არ უნდა გააფართოვოს
number oh there's two of them in that we
ნომერი oh არსებობს ორი მათგანი, რომ ჩვენ
can't do that I only have one to give
ვერ გავაკეთებ, რომ მე მხოლოდ ერთი მისცეს
away okay look ready dun-dun-dun 865 759
მოშორებით კარგად გამოიყურებოდე 865 759
sent it yep any hits enter 86 57 59 is G
გამოაგზავნა ნებისმიერი სახის ჰიტები 86 57 59 გ
Siegel congratulations ji Siegel you are
სიგიელი გილოცავთ გიგი სიგელს
the proud owner of Annette talk to a
Annette- ის ამაყი მფლობელი ისაუბრა
Wi-Fi check it out cat five dot TV /
Wi-Fi შეამოწმეთ იგი out cat five dot სატელევიზიო /
phone for all the details even if you
ტელეფონი ყველა იმ შემთხვევაშიც კი, თუ თქვენ
didn't win tonight I mean gee seagull is
არ გაიმარჯვებს დღეს მე ვგულისხმობ gee seagull არის
like boo boo and he's there he's
ისევე როგორც boo boo და ის იქ არის ის
googling and he's thrilled I guarantee
googling და ის thrilled მე გარანტიას
you but make sure you at home go over to
თქვენ, მაგრამ დარწმუნდით, რომ სახლში წადი
cap 5 TV / phone to find out more
cap 5 სატელევიზიო / ტელეფონის გასარკვევად მეტი
information about the nettalk duo Wi-Fi
ინფორმაცია Nettalk duo Wi-Fi- ის შესახებ
you can pick one up there if you want to
თქვენ შეგიძლიათ აირჩიოთ ერთი არსებობს თუ გინდათ
save money on your home phone bill you
შეინახეთ ფული თქვენს სახლში სატელეფონო ბილზე
can fire your phone company now with
შეგიძლიათ ესროლათ თქვენი სატელეფონო კომპანიის ახლა
nettalk duo Wi-Fi some check that out
nettalk duo Wi-Fi ზოგიერთი შემოწმება, რომ გარეთ
cat five dot TV / phone
კატა ხუთი dot ტელევიზორი / ტელეფონი
and that is all the time that we have
და ეს არის ის, რაც ჩვენ გვაქვს
for tonight wow that was why I know yeah
ამისთვის დღეს wow სწორედ ამიტომ ვიცი yeah
oh look it goes good luck oh that was
oh გამოიყურება ეს გრძელდება წარმატებას OH რომ იყო
really distracting out of Yale hi I'm
მართლაც ყურადღების გადატანა Yale hi მე ვარ
excited about all the stuff that we're
აღფრთოვანებული ყველა პერსონალის, რომ ჩვენ ვართ
doing here at the show I'm excited about
აქ შოუში მე აღფრთოვანებული ვარ
our our new USB button from USB button
ჩვენი ახალი USB ღილაკი USB ღილაკიდან
calm and how that's going to make our
მშვიდი და როგორ ხდება ჩვენი
photobooth work so much easier it's
photobooth მუშაობა იმდენად ადვილია ის
going to look really really cool once
აპირებს ნამდვილად ნამდვილად cool ერთხელ
everything is said and done so make sure
ყველაფერი ნათქვამია და გაკეთდა ისე, რომ დარწმუნდეთ
you are here on March 12 Abigail will be
თქვენ ხართ აქ 12 მარტს აბიგაილი იქნება
here yeah be da bude continuing series
აქ ჰო უნდა იყოს bude გრძელდება სერია
alright thanks everybody Abigail thank
კარგად მადლობა ყველას აბიგაილი მადლობა
you you're welcome all right I'm good
თქვენ მივესალმებით ყველა უფლება მე კარგად ვარ
night see you tonight
ღამე გნახავს დღეს
we hope you enjoy the show category 5 TV
ვიმედოვნებთ, რომ შოუბიზნესის 5 ტელევიზიით სარგებლობენ
broadcasts live from Barrie Ontario
ეთერში ბარი ონტარიოდან პირდაპირ ეთერში ცხოვრობს
Canada every tuesday at 7pm Minister the
კანადის ყოველ ორშაბათს 7 საათზე მინისტრი
Fibonacci unis on demand or through
Fibonacci unis მოთხოვნის ან საშუალებით
cable TV check out the local show times
საკაბელო ტელევიზია გადახედეთ ადგილობრივ შოუს დროს
in your area at category five TVs and
თქვენს არეალში ხუთი ტელევიზორით
find out when you can watch live and
გაირკვეს, როდესაც თქვენ შეგიძლიათ უყუროთ ცოცხალი და
interact in the community chat where
ურთიერთქმედება სათემო სტატისტიკაში
category 5 is a production of prodigy
კატეგორია 5 არის პროდიჯიის წარმოება
digital solutions and is licensed under
ციფრული გადაწყვეტილებები და ლიცენზირებული ქვეშ
creative commons attribution 2.5 canada
შემოქმედებითი საკომ
we'll see you next time thanks for
ჩვენ ვნახავთ მომავალ დროს მადლობას
tuning in
tuning შემოსული